---
title: WooCommerce Versie 5
---

<Stack class="grid-flow-col auto-cols-max gap-1">
    <GitHubShield repo="myparcelnl/woocommerce/" />
    <GitHubShield repo="myparcelnl/woocommerce" link="issues" />
    <GitHubShield repo="myparcelnl/woocommerce" link="pulls" />
</Stack>

## Introductie

Dit is een nieuwe release van de MyParcel WooCommerce-plugin. We hebben de plugin volledig opnieuw ontwikkeld, waarbij we gebruik hebben gemaakt van zowel de frontend als de backend van de MyParcel PDK (Plugin Development Kit).

## Eenmalige handeling

<MPImg src="/documentation/woocommerce/nl/myparcel_plugin_api-key.jpeg" alt="MyParcel plugin invoeren API key" />

Voor het in gebruik nemen van de WooCommerce MyParcel plugin, moet er eerst een API key worden ingevuld. De API key is gratis te verkrijgen via <a href="https://backoffice.myparcel.nl/registration" target="_blank"> API instellingen in de MyParcel Backoffice</a>.
Na het invullen van de API key worden alle instellingen van de MyParcel plugin getoond.

<hr/>

## Configuratie

### Bestellingen

#### Algemeen

<MPImg src="/documentation/woocommerce/v5/woocommerce-bestellingen.jpg" alt="Ordermodus in de MyParcel WooCommerce plugin" />

##### Ordermodus

Activeer ordermodus om hele orders naar MyParcel te exporteren. Dit houd in dat orders volledig in de MyParcel BackOffice afgehandeld kunnen worden. We versturen de product informatie en kosten naar het orderoverzicht.

##### Concept zendingen

Met deze instelling kan je aangeven of je jouw zendingen als concept wil doorsturen naar de MyParcel BackOffice.

::: note
De optie 'Concept zendingen' wordt alleen getoond als order modus niet actief is.
:::

##### Automatisch verwerken

Wanneer deze instelling ingeschakeld is worden de bestellingen direct na aanmaken naar MyParcel geëxporteerd.

##### Stuur retour e-mail

##### Klantadres opslaan in adresboek

Deze instelling maakt het mogelijk om je klantgegevens direct op te slaan in het adresboek binnen je MyParcel account.

##### Deel klantinformatie

Na het activeren van deze instelling worden het e-mailadres en telefoonnummer van de klant gekoppeld naar MyParcel, deze instelling is handig om aan te zetten wanneer je gebruik maakt van de Track & Trace instellingen van MyParcel.

### Automatisering orderstatus

<MPImg src="/documentation/woocommerce/v5/woocommerce-bestellingen-automatisering-orderstatus.jpg" alt="MyParcel WooCommerce automatisering orderstatus" />

#### Bestelstatus bij label aanmaken

Selecteer de order status die gebruikt moet worden wanneer een label wordt aangemaakt.

#### Bestelstatus bij label scannen

Selecteer de order status die gebruikt moet worden wanneer een label is gescand door de vervoerder.

#### Bestelstatus bij bezorging

Selecteer de order status die gebruikt moet worden wanneer een zending is afgeleverd.

#### Stuur notificatie na

Selecteer wanneer een bestelstatus e-mail verstuurd moet worden naar je klant.

#### Track & Trace en Standaard gewichten

<MPImg src="/documentation/woocommerce/v5/woocommerce-bestellingen-track-trace-standaard-gewichten.jpg" alt="MyParcel WooCommerce track en trace instellingen en gewichten instellen" />

#### Track & Trace

#### Track & Trace in email

Schakel “Track & Trace in e-mail” in om de barcode en Track & Trace-link mee te sturen in de verzendbevestiging naar je klanten. De Track & Trace-code wordt dan toegevoegd aan de “Bestelling afgerond en/of verzonden”-mail, die vanuit WooCommerce wordt verzonden zodra een bestelling de status “Afgerond” krijgt.

We adviseren om de Track & Trace-optie in je MyParcel-account uit te schakelen als je gebruikmaakt van deze functie. Anders ontvangen je klanten meerdere e-mails over hun verzonden pakket.

::: note
Let op! Zorg dat "Automatisch verwerken" is ingeschakeld, wanneer je deze optie gebruikt in combinatie met de Track & Trace in email optie. Anders wordt de Track & Trace code niet opgenomen in de email naar je klant, omdat er op het moment van verzenden nog geen barcode is gecreëerd.
:::

#### Track & Trace in account

Track & Trace in account inschakelen. Als je klanten accounts kunnen aanmaken in je webshop, kun je met er met deze optie voor zorgen dat de link van de barcode van de bestelling in het account wordt getoond.

### Standaard gewichten

Bij deze instellingen kan je het standaard gewicht opgeven van je legen verpakkingen.
::: note
Let op! Gewicht is altijd in grammen.
:::

#### Bestelnotities

<MPImg src="/documentation/woocommerce/v5/woocommerce-bestellingen-bestelnotities.jpg" alt="MyParcel WooCommerce bestelnotities" />

##### Barcode in notitie

Door barcode in notitie aan te zetten activeer je de barcode in notitie.

##### Barcode in notitie titel

Dit is de tekst die voor de barcode komt te staan in de notitie per bestelling.

### Labels

<MPImg src="/documentation/woocommerce/v5/woocommerce-labels.jpg" alt="MyParcel WooCommerce plugin labels" />

#### Omschrijving

Geef in dit veld aan wat voor omschrijving je op het label wil toevoegen.

De volgende variabelen beschikbaar zijn die je eventueel op het label kan noteren:

| Code            | Beschrijving    |
| --------------- | --------------- |
| [DELIVERY_DATE] | Bezorgdatum     |
| [ORDER_NR]      | Ordernummer     |
| [PRODUCT_ID]    | Product ID      |
| [PRODUCT_NAME]  | Productnaam     |
| [PRODUCT_QTY]   | Productaantal   |
| [PRODUCT_SKU]   | Product SKU     |
| [CUSTOMER_NOTE] | Opmerking klant |

::: note
Let op: omschrijving heeft een maximale lengte van ongeveer 45 tekens (afhankelijk van carrier en wordt automatisch afgekapt)
:::

#### Label positie opvragen

Toont een prompt voor het printen van een label, waarmee je formaat, uitvoer en positie kunt kiezen.

#### Standaardwaarden

#### Label uitvoer

Selecteer het standaardgedrag wanneer een label wordt aangemaakt. Download label wordt vaak gebruikt om labels op een later tijdstip uit te printen en eventueel voor administratie doeleienden gebruikt.

#### Label formaat

Selecteer het standaard label formaat (A4 papier of een labelformaat A6).

### Douane

<MPImg src="/documentation/woocommerce/nl/myparcel_wc_5_d_nl.jpeg" alt="MyParcel WooCommerce plugin douane instellingen" />

Voor zendingen buiten Europa moet aanvullende informatie worden verstrekt. De verplichte informatie kan per vervoerder verschillen. De volgende gegevens zijn bij elke vervoerder verplicht:

- Geef aan wat voor soort zendingen je buiten de EU verstuurt. In de meeste gevallen betreft dit commerciële goederen.

#### Inhoud pakket

Selecteer de inhoud van jouw producten die je verstuurd.

#### HS-code

Vul de HS code (Harmonized System code) in van jouw producten. HS Codes worden gebruikt voor MyParcel wereldzendingen, je kunt de juiste code vinden op de site van de douane.

#### Herkomstland

Selecteer het land van herkomst waar je producten vandaan komen.

### Checkout

<MPImg src="/documentation/woocommerce/nl/myparcel_wc_5_checkout_1.png" alt="woocommerce plugin checkout" />

#### Gebruik aparte adresvelden

Als deze instelling actief staat, worden de adresveld opgesplitst in aparte invulvelden. Dit maakt het invullen, vooral voor Nederlandse adressen, duidelijker. Er zijn nu aparte velden voor straatnaam, huisnummer en toevoeging.

### Bezorgopties

#### Bezorgopties tonen

Schakel deze instelling in als je bezorgopties op de checkoutpagina wil tonen.

<MPImg src="/documentation/woocommerce/nl/myparcel_wc_5_checkout_bezorgopties.png" alt="MyParcel WooCommerce bezorgopties checkoutpagina" />

::: note
Let op! Deze optie moet actief zijn indien je bezorgopties op vervoerder niveau actief hebt staan.
:::

#### Bezorgopties tonen voor backorders

Als deze instelling actief staat, worden de bezorgopties ook getoond voor de producten niet voorradig zijn.

#### Positie in checkout

Positie waar de bezorgopties worden getoond op de checkoutpagina.

#### Toegestane verzendmethoden

Selecteer onder deze instelling welk pakkettype gekoppeld moet worden aan de verzendmethode die je hebt ingesteld in WooCommerce. Wanneer je “Standaard” selecteert, wordt het pakkettype overgenomen zoals je dat bij de vervoerder (bijvoorbeeld: Vervoerders > PostNL) kunt instellen. Je kunt ook een verzendklasse koppelen aan een pakkettype. Deze worden aangegeven met een doosje voor de titel. Kies je “Geen”, dan worden de bezorgopties niet getoond op de checkoutpagina voor deze verzendmethode.

<MPImg src="/documentation/woocommerce/nl/myparcel_wc_5_checkout_2.png" alt="MyParcel WooCommerce verzendmethodes en klasse instellen" />

#### Prijs type

Geef hier aan of de prijs voor bezorging in de totaalprijs is inbegrepen of niet.

#### Bezorgopties titel

Hier kan je een eigen titel maken die je boven de bezorgopties komt te staan.

#### Custom CSS

Custom CSS voor de bezorgopties. Hiermee is het mogelijk de bezorgopties meer conform de layout design van een checkout pagina te krijgen.

#### Standaard weergave

Geef hier aan wat je standaard wil weergeven voor afhaallocaties.

### Vervoerders

<MPImg src="/documentation/woocommerce/nl/myparcel_wc_5_vervoerders_algemeen.png" alt="MyParcel WooCommerce plugin instellingen per vervoerder" />

Instellingen voor de beschikbare vervoerders.

::: expand PostNL
Standaard exportinstellingen voor vervoerder PostNL
<MPImg src="/documentation/woocommerce/v5/woocommerce-myparcel-vervoerders-postnl-1.jpg" alt="MyParcel WooCommerce plugin exportinstellingen PostNL " />

Activeer standaard exportinstellingen voor zendingen per PostNL. Bij het activeren van verzekering zijn er vervolgens meerdere opties. Verzekeren is tegen de inkoopwaarde.

<MPImg src="/documentation/woocommerce/v5/woocommerce-myparcel-vervoerders-postnl-2.jpg" alt="MyParcel WooCommerce plugin bezorgopties en opties voor thuisbezorging PostNL  " />

Om PostNL bezorgopties te tonen op de checkoutpagina moet hier bezorgopties worden ingeschakeld. In de meeste gevallen wordt ook thuisbezorging ingeschakeld. Met thuisbezorging ingeschakeld wordt het mogelijk om verschillende pakkettypes te verzenden.
Verwerkingstijd is de periode die nodig is om een bestellling gereed te maken.

<MPImg src="/documentation/woocommerce/v5/woocommerce-myparcel-vervoerders-postnl-3.jpg" alt="MyParcel WooCommerce plugin instellingen voor PostNL verzendmogelijkheden" />

Bij de verzendmogelijkheden is het mogelijk aan te geven op welke dagen er gewerkt wordt en wat het laatste bestelmoment is voor de consument.

<MPImg src="/documentation/woocommerce/v5/woocommerce-myparcel-vervoerders-postnl-4.jpg" alt="MyParcel WooCommerce plugin instellingen voor PostNL bezorgmomenten" />

Eventuele specifieke bezorgmomenten met bijbehorende kosten zijn hier in te vullen. Goed om te melden dat er ook optie is voor een zaterdagbezorging

<MPImg src="/documentation/woocommerce/v5/woocommerce-myparcel-vervoerders-postnl-5.jpg" alt="MyParcel WooCommerce plugin instellingen PostNL opties voor afhaallocaties" />

Sta je klanten toe om hun bestelling naar een afhaallocatie te laten verzenden.
Bij Prijs afhalen is een meerprijs op het verzendtarief in centen. -150 betekent een vermindering van €1,50.

:::

::: expand DPD

Activeer standaard exportinstellingen voor zendingen met DPD.
<MPImg src="/documentation/woocommerce/nl/myparcel_wc_5_dpd.png" alt="MyParcel WooCommerce plugin exportinstellingen DPD" />

Bij de verzendmogelijkheden is het mogelijk aan te geven op welke dagen er gewerkt wordt en wat het laatste bestelmoment is voor de consument.
<MPImg src="/documentation/woocommerce/nl/myparcel_wc_5_dpd_1.png" alt="MyParcel WooCommerce plugin exportinstellingen DPD verzendmogelijkheden" />

Eventuele specifieke bezorgmomenten met bijbehorende kosten zijn hier in te vullen. Goed om te melden dat er ook optie is voor een zaterdagbezorging en maandagbezorging.
<MPImg src="/documentation/woocommerce/nl/myparcel_wc_5_dpd_2.png" alt="MyParcel WooCommerce plugin exportinstellingen DPD bezorgmomenten" />

Bij de opties voor afhaallocaties kun je de afhaallocaties voor DPD activeren. Je kunt hier ook een extra prijs instellen die wordt toegevoegd bovenop de algemene verzendmethode die je in WooCommerce hebt aangemaakt.
<MPImg src="/documentation/woocommerce/nl/myparcel_wc_5_dpd_3.png" alt="MyParcel WooCommerce plugin exportinstellingen DPD bezorgmomenten" />
:::

::: expand UPS

Activeer standaard exportinstellingen voor zendingen met UPS.
<MPImg src="/documentation/woocommerce/nl/myparcel_wc_5_dpd.png" alt="MyParcel WooCommerce plugin exportinstellingen UPS" />

Bij de verzendmogelijkheden is het mogelijk aan te geven op welke dagen er gewerkt wordt en wat het laatste bestelmoment is voor de consument.
<MPImg src="/documentation/woocommerce/nl/myparcel_wc_5_dpd_1.png" alt="MyParcel WooCommerce plugin exportinstellingen UPS verzendmogelijkheden" />

Eventuele specifieke bezorgmomenten met bijbehorende kosten zijn hier in te vullen. Goed om te melden dat er ook optie is voor een zaterdagbezorging en maandagbezorging.
<MPImg src="/documentation/woocommerce/nl/myparcel_wc_5_dpd_2.png" alt="MyParcel WooCommerce plugin exportinstellingen UPS bezorgmomenten" />

:::

::: expand DHL

##### DHL for you

<MPImg src="/documentation/woocommerce/v5/woocommerce-myparcel-vervoerders-dhl-for-you-1.jpg" alt="MyParcel WooCommerce plugin standaard exportinstellingen DHL" />

DHL for you is gericht op consumenten in Nederland en Belgie.
Activeer standaard exportinstellingen voor zendingen per DHL for you. Bij het activeren van verzekering zijn er vervolgens meerdere opties. Verzekeren is tegen de inkoopwaarde.

Standaard exportinstellingen voor retouren, met deze instelling is het eventueel mogelijk voor retouren een andere pakkettype te selecteren.

<MPImg src="/documentation/woocommerce/v5/woocommerce-myparcel-vervoerders-dhl-for-you-2.jpg" alt="MyParcel WooCommerce plugin standaard exportinstellingen DHL for you retour" />

Om DHL for you bezorgopties te tonen op de checkoutpagina moet hier bezorgopties worden ingeschakeld. In de meeste gevallen wordt ook thuisbezorging ingeschakeld. Met thuisbezorging ingeschakeld wordt het mogelijk om verschillende pakkettypes te verzenden.
Verwerkingstijd is de periode die nodig is om een bestellling gereed te maken.

<MPImg src="/documentation/woocommerce/v5/woocommerce-myparcel-vervoerders-dhl-for-you-3.jpg" alt="MyParcel WooCommerce plugin instellingen DHL for you verzendmogelijkheden" />

Bij de verzendmogelijkheden is het mogelijk aan te geven op welke dagen er gewerkt wordt en wat het laatste bestelmoment is voor de consument.

<MPImg src="/documentation/woocommerce/v5/woocommerce-myparcel-vervoerders-dhl-for-you-4.jpg" alt="MyParcel WooCommerce plugin instellingen DHL for you bezorgmomenten" />

Eventuele specifieke bezorgmomenten met bijbehorende kosten zijn hier in te vullen. Goed om te melden dat er ook optie is voor een zaterdagbezorging en bezorging op dezelfde dag.

<MPImg src="/documentation/woocommerce/v5/woocommerce-myparcel-vervoerders-dhl-for-you-5.jpg" alt="MyParcel WooCommerce plugin instellingen DHL for you afhaallocaties" />

Sta je klanten toe om hun bestelling naar een afhaallocatie te laten verzenden.
Bij Prijs afhalen is een meerprijs op het verzendtarief in centen. -1000 betekent een vermindering van €10.

##### DHL Parcel connect

<MPImg src="/documentation/woocommerce/v5/woocommerce-myparcel-vervoerders-dhl-parcel-connect-1.jpg" alt="MyParcel WooCommerce plugin standaard exportinstellingen DHL" />

DHL parcel connect is gericht op consumenten in Europa (excl. Nederland en Belgie).
Activeer standaard exportinstellingen voor zendingen per DHL parcel connect. Bij het activeren van verzekering zijn er vervolgens meerdere opties. Verzekeren is tegen de inkoopwaarde.

<MPImg src="/documentation/woocommerce/v5/woocommerce-myparcel-vervoerders-dhl-parcel-connect-2.jpg" alt="MyParcel WooCommerce plugin standaard exportinstellingen DHL for you retour" />

Om DHL parcel connect bezorgopties te tonen op de checkoutpagina moet hier bezorgopties worden ingeschakeld. In de meeste gevallen wordt ook thuisbezorging ingeschakeld. Met thuisbezorging ingeschakeld wordt het mogelijk om verschillende pakkettypes te verzenden.
Verwerkingstijd is de periode die nodig is om een bestellling gereed te maken.

<MPImg src="/documentation/woocommerce/v5/woocommerce-myparcel-vervoerders-dhl-parcel-connect-3.jpg" alt="MyParcel WooCommerce plugin instellingen DHL for you verzendmogelijkheden" />

Bij de verzendmogelijkheden is het mogelijk aan te geven op welke dagen er gewerkt wordt en wat het laatste bestelmoment is voor de consument.

<MPImg src="/documentation/woocommerce/v5/woocommerce-myparcel-vervoerders-dhl-parcel-connect-4.jpg" alt="MyParcel WooCommerce plugin instellingen DHL for you bezorgmomenten" />

Eventuele specifieke bezorgmomenten met bijbehorende kosten zijn hier in te vullen. Goed om te melden dat er ook optie is voor een zaterdagbezorging.

<MPImg src="/documentation/woocommerce/v5/woocommerce-myparcel-vervoerders-dhl-parcel-connect-5.jpg" alt="MyParcel WooCommerce plugin instellingen DHL for you afhaallocaties" />

Sta je klanten toe om hun bestelling naar een afhaallocatie te laten verzenden.
Bij Prijs afhalen is een meerprijs op het verzendtarief in centen. -100 betekent een vermindering van €1.

##### DHL Parcel Europlus

<MPImg src="/documentation/woocommerce/v5/woocommerce-myparcel-vervoerders-dhl-parcel-connect-1.jpg" alt="MyParcel WooCommerce plugin standaard exportinstellingen DHL" />

DHL Parcel Europlus is gericht op zakelijke klanten in Nederland, Belgie en Europa.
Het is mogelijk handtekening te activeren en/of verzekering. Bij het activeren van verzekering zijn er vervolgens meerdere opties. Verzekeren is tegen de inkoopwaarde.

<MPImg src="/documentation/woocommerce/v5/woocommerce-myparcel-vervoerders-dhl-parcel-connect-2.jpg" alt="MyParcel WooCommerce plugin standaard exportinstellingen DHL for you retour" />

Om DHL Parcel Europlus bezorgopties te tonen op de checkoutpagina moet hier bezorgopties worden ingeschakeld. In de meeste gevallen wordt ook thuisbezorging ingeschakeld. Met thuisbezorging ingeschakeld wordt het mogelijk om verschillende pakkettypes te verzenden.
Verwerkingstijd is de periode die nodig is om een bestellling gereed te maken.

<MPImg src="/documentation/woocommerce/v5/woocommerce-myparcel-vervoerders-dhl-parcel-connect-3.jpg" alt="MyParcel WooCommerce plugin instellingen DHL for you verzendmogelijkheden" />

Bij de verzendmogelijkheden is het mogelijk aan te geven op welke dagen er gewerkt wordt en wat het laatste bestelmoment is voor de consument.

<MPImg src="/documentation/woocommerce/v5/woocommerce-myparcel-vervoerders-dhl-parcel-connect-4.jpg" alt="MyParcel WooCommerce plugin instellingen DHL for you bezorgmomenten" />

Eventuele specifieke bezorgmomenten met bijbehorende kosten zijn hier in te vullen. Goed om te melden dat er ook optie is voor een zaterdagbezorging. Tevens is er een optie voor handtekening bij ontvangst.

:::

<div class="p-5 rounded bg-monstera-500 text-white">
<h2>Instellingen op productniveau</h2>
</div>

## MyParcel Plugin instellingen op productniveau

<MPImg src="/documentation/woocommerce/v5/woocommerce-myparcel-product-verzendmethode-1.jpg" alt="MyParcel WooCommerce plugin instellingen op productniveau verzendmethode" />

Op een product detailpagina is hier de mogelijkheid om op product niveau een verzendklasse te selecteren.

### Meer informatie per onderdeel

<MPImg src="/documentation/woocommerce/v5/woocommerce-myparcel-product-setting-1.jpg" alt="MyParcel WooCommerce plugin instellingen op productniveau" />

### Pakket Type

Selecteer een type pakket waar dit product toe behoort.

### In mailbox

De hoeveelheid eenheden er van dit product door een brievenbus past.

#### Product bezorgopties

Verzending vertragen in dagen

Verzendopties in/uitschakelen.

<MPImg src="/documentation/woocommerce/v5/woocommerce-myparcel-product-setting-2.jpg" alt="MyParcel WooCommerce plugin instellingen op productniveau 2" />

#### Product douane opties

##### Land van herkomst

Hier kan je op product niveau het land van herkomst aangegeven.

##### Douane code

Douane code worden gebruikt voor MyParcel wereldzendingen, je kunt de juiste code vinden op de website van de douane.

<MPImg src="/documentation/woocommerce/v5/woocommerce-myparcel-product-setting-3.jpg" alt="wMyParcel WooCommerce plugin instellingen op productniveau product export opties" />

#### Product export opties

Selecteer de export opties die je aan je klanten wilt aanbieden.

Selecteer en activeer een optie of gebruik de standaard instelling(en). De standaard instellingen zijn te vinden onder WooCommerce > MyParcel > Carriers

## Testen

Wij adviseren om, na het installeren van de plugin, het bestelproces te doorlopen door een test-bestelling te plaatsen en zo te bekijken of de checkout naar wens is. Het is ook mogelijk om zendingen te exporteren na het configureren van de plugin en het downloaden van labels te testen. Er worden geen kosten in rekening gebracht, zolang je de labels niet laat scannen bij een vervoerder.

::: note
Let op: digitale postzegels worden wel direct in rekening gebracht.
:::

## Veelgestelde vragen

### Ik heb bezorgopties aangezet, maar deze zijn niet zichtbaar in de checkout!

Mogelijk heb je een adres ingevuld waar deze optie niet door PostNL wordt aangeboden, bijvoorbeeld op een bedrijventerrein. Een andere mogelijkheid kan zijn dat je de test op vrijdag uitvoert met zaterdag als afleverdag. Bezorgopties zoals ochtend- en avondlevering worden niet op zaterdag aangeboden.

### Hoe upload ik de plugin via een zip bestand?

Het uploaden van het zip-bestand is een eenvoudige procedure die in slechts enkele stappen kan worden voltooid. Volg de onderstaande instructies om deze taak met gemak uit te voeren:

Stap 1: Begin met het downloaden van het zip-bestand uit de e-mail die je hebt ontvangen.

Stap 2: Ga naar jouw WordPress-beheeromgeving en navigeer naar de sectie "Plugins".

Stap 3: Klik op de knop "Nieuwe plugin".

<MPImg src="/documentation/woocommerce/v5/woocommerce-plugin-uploaden.jpg" alt="MyParcel WooCommerce nieuwe plugin toevoegen"/>

Stap 4: In het volgende scherm, selecteer de knop "Plugin uploaden".

<MPImg src="/documentation/woocommerce/v5/woocommerce-plugin-uploaden2.jpg" alt="MyParcel WooCommerce plugin uploaden"/>

Stap 5: Hier kun je het zip-bestand selecteren dat je hebt gedownload in stap 1.

<MPImg src="/documentation/woocommerce/v5/woocommerce-plugin-uploaden3.jpg" alt="MyParcel WooCommerce zip bestand uploaden" />

Volg deze eenvoudige stappen om het zip-bestand te uploaden en gebruik te maken van de WooCommerce-plugin.

## Bijdragen aan de plugin

Zie [CONTRIBUTING.md].

[.zip file of the latest release from GitHub]: https://github.com/myparcelnl/woocommerce/releases/latest
[CONTRIBUTING.md]: https://github.com/myparcelnl/woocommerce/blob/main/CONTRIBUTING.md
[Delivery options]: https://github.com/myparcelnl/delivery-options
[WordPress site]: https://wordpress.org/plugins/woocommerce-myparcel/
[source code]: https://github.com/myparcelnl/woocommerce
