---
title: PrestaShop Versie 2
---

<Stack class="grid-flow-col auto-cols-max gap-1">
    <GitHubShield repo="myparcelnl/prestashop/" />
    <GitHubShield repo="myparcelnl/prestashop" link="issues" />
    <GitHubShield repo="myparcelnl/prestashop" link="pulls" />
</Stack>

## Introductie

Dit is een nieuwe release van de MyParcel PrestaShop-plugin. We hebben de plugin volledig opnieuw ontwikkeld, waarbij we gebruik hebben gemaakt van zowel de frontend als de backend van de MyParcel PDK (Plugin Development Kit).

## Eenmalige handeling

<MPImg src="/documentation/prestashop/myparcel_plugin_api-key.png" alt="MyParcel plugin invoeren API key" />

Voor het in gebruik nemen van de PrestaShop MyParcel plugin, moet er eerst een API key worden ingevuld. De API key is gratis te verkrijgen via <a href="https://backoffice.myparcel.nl/registration" target="_blank"> API instellingen in de MyParcel Backoffice</a>.
Na het invullen van de API key worden alle instellingen van de MyParcel plugin getoond.

<hr/>

## Configuratie

### Bestellingen

#### Algemeen

<MPImg src="/documentation/prestashop/prestashop-bestellingen.png" alt="Ordermodus in de MyParcel PrestaShop plugin" />

##### Ordermodus

Order modus activeren om hele orders naar MyParcel te exporteren. Dit houdt in dat de hele order afhandeling in de MyParcel backoffice wordt afgehandeld.

##### Concept zendingen

Concept zendingen activeren of deactiveren.

::: note
De optie Concept zendingen wordt alleen getoond als order modus niet actief is
:::

##### Automatisch verwerken

Bestellingen worden direct naar MyParcel geexporteerd.

##### Stuur retour e-mail

##### Klantadres opslaan in adresboek

Mogelijkheid om klant gegevens direct in jouw MyParcel adresboek op te slaan.

##### Deel klantinformatie

Deel klantinformatie met MyParcel.

### Automatisering orderstatus

<MPImg src="/documentation/prestashop/prestashop-bestellingen-automatisering-orderstatus.png" alt="MyParcel PrestaShop automatisering orderstatus" />

#### Bestelstatus bij label aanmaken

Selecteer de order status die gebruikt moet worden wanneer een label wordt aangemaakt

#### Bestelstatus bij label scannen

Selecteer de order status die gebruikt moet worden wanneer een label is gescand

#### Bestelstatus bij bezorging

Selecteer de order status die gebruikt moet worden wanneer een zending is afgeleverd.

#### Stuur notificatie na

Selecteer het aantal dagen na welke de Track & Trace e-mail verstuurd moet worden

#### Track & Trace en Standaard gewichten

<MPImg src="/documentation/prestashop/prestashop-bestellingen-track-trace-standaard-gewichten.png" alt="MyParcel PrestaShop track en trace instellingen en gewichten instellen" />

#### Track & Trace

#### Track & Trace in email

Zet "Track & Trace in e-mail" aan om de barcode en Track & Trace link mee te sturen in de verzendbevestiging naar je klanten. De Track & Trace code wordt dan toegevoegd aan de "Bestelling afgerond en/of verzonden"-mail, die wordt verzonden vanuit PrestaShop op het moment dat een bestelling de status "Afgerond" krijgt. We adviseren de track en trace-optie in je MyParcel-account uit te zetten, als je gebruik maakt van deze optie. Anders krijgen je klanten meerdere mails over hun verzonden pakket.

::: note
Let op! Zorg dat "Automatisch verwerken" is ingeschakeld, wanneer je deze optie gebruikt in combinatie met de Track & Trace in email optie. Anders wordt de Track & Trace code niet opgenomen in de email naar je klant, omdat er op het moment van verzenden nog geen barcode is gecreëerd.
:::

#### Track & Trace in account

Track & Trace in account inschakelen. Als je klanten een account kunnen aanmaken in je webshop, kun je met er met deze optie voor zorgen dat de link van de barcode van de bestelling in het account wordt getoond.

### Standaard gewichten

#### Basisgewicht pakket(g)

Geef hier aan wat het gewicht van een leeg pakket is.
::: note
Let op! Gewicht is altijd in grammen.
:::

#### Basisgewicht brievenbuspakje (g)

Geef hier aan wat het gewicht van een leeg brievenbuspakket is. Het ligt aan de instellingen van PrestaShop of dit in grammen of kilo's is.

#### Basisgewicht digitale postzegel (g)

#### Bestelnotities

<MPImg src="/documentation/prestashop/prestashop-bestellingen-bestelnotities.png" alt="MyParcel PrestaShop bestelnotities" />

##### Barcode in notitie

Barcode in notitie inschakelen

##### Barcode in notitie titel

Dit is de tekst die voor de barcode komt te staan in de notitie per bestelling.

### Labels

<MPImg src="/documentation/prestashop/prestashop-labels.png" alt="MyParcel PrestaShop plugin labels" />

#### Omschrijving

Omschrijving op het label waarbij de volgende variabelen beschikbaar zijn:
[DELIVERY_DATE]: Bezorgdatum, [ORDER_NR]: Ordernummer, [PRODUCT_ID]: Product ID, [PRODUCT_NAME]: Productnaam, [PRODUCT_QTY]: Productaantal, [PRODUCT_SKU]: Product SKU, [CUSTOMER_NOTE]: Opmerking klant

::: note
Let op: omschrijving heeft een maximale lengte van ongeveer 45 tekens (afhankelijk van carrier en wordt automatisch afgekapt)
:::

#### Label positie opvragen

Toont een prompt voor het printen van een label, waarmee je formaat, uitvoer en positie kunt kiezen.

#### Standaardwaarden

#### Label uitvoer

Selecteer het standaardgedrag wanneer een label wordt aangemaakt. Download label wordt vaak gebruikt om labels op een later tijdstip uit te printen en eventueel voor administratie doeleienden gebruikt.

#### Label formaat

Selecteer het standaard label formaat (A4 papier of een labelformaat A6).

### Douane

<MPImg src="/documentation/prestashop/myparcel-douane.png" alt="MyParcel PrestaShop plugin douane instellingen" />

Voor zendingen buiten europa moeten aanvullende informatie worden geleverd. Verplichte informatie kan per vervoerder verschillen. De volgende informatie is bij elke vervoerder verplicht. Aangeven wat voor soort zendingen je buiten de EU verstuurt. In de regel zijn dit commerciële goederen.

#### Inhoud pakket

Selecteer de inhoud van jouw producten.

#### HS-code

Vul de HS code (Harmonized System code) in van jouw producten. HS Codes worden gebruikt voor MyParcel wereldzendingen, je kunt de juiste code vinden op de site van de douane.

#### Herkomstland

Selecteer het land van herkomst van jouw producten

### Checkout

<MPImg src="/documentation/prestashop/prestashop-checkout-settings.png" alt="PrestaShop plugin checkout" />

#### Gebruik aparte adresvelden

Als deze optie aan staat, wordt het adresveld opgesplitst in aparte invulvelden. Voor met name Nederlandse adressen wordt het invullen duidelijker, omdat er nu een apart invulveld straatnaam, huisnummer en toevoeging is.

### Bezorgopties

#### Bezorgopties tonen

Activeer deze optie als je bezorgopties in de checkout pagina wilt tonen.

<MPImg src="/documentation/prestashop/prestashop-checkout-bezorgopties.png" alt="MyParcel PrestaShop bezorgopties algemeen" />

::: note
Let op! Deze optie moet actief zijn indien je bezorgopties op vervoerder niveau actief hebt staan.
:::

#### Bezorgopties tonen voor backorders

Als deze optie aan staat, worden de bezorgopties ook getoond als de producten niet op voorraad zijn

#### Positie in checkout

Positie van de bezorgopties in de checkout pagina

#### Prijs type

Of de prijs voor bezorging in de totaalprijs is inbegrepen.

#### Bezorgopties titel

Deze tekst zal boven de bezorgopties verschijnen.

#### Custom CSS

Custom CSS voor de bezorgopties. Hiermee is het mogelijk de bezorgopties meer conform de layout design van een checkout pagina te krijgen.

### Vervoerders

<MPImg src="/documentation/prestashop/prestashop-myparcel-vervoerders.png" alt="MyParcel PrestaShop plugin instellingen per vervoerder" />

Instellingen voor de beschikbare vervoerders.

::: expand PostNL
Standaard exportinstellingen voor vervoerder PostNL
<MPImg src="/documentation/prestashop/prestashop-myparcel-vervoerders-postnl-1.png" alt="MyParcel PrestaShop plugin exportinstellingen PostNL " />

Activeer standaard exportinstellingen voor zendingen per PostNL. Bij het activeren van verzekering zijn er vervolgens meerdere opties. Verzekeren is tegen de inkoopwaarde.

<MPImg src="/documentation/prestashop/prestashop-myparcel-vervoerders-postnl-2.png" alt="MyParcel PrestaShop plugin bezorgopties en opties voor thuisbezorging PostNL  " />

Om PostNL bezorgopties te tonen op de checkoutpagina moet hier bezorgopties worden ingeschakeld. In de meeste gevallen wordt ook thuisbezorging ingeschakeld. Met thuisbezorging ingeschakeld wordt het mogelijk om verschillende pakkettypes te verzenden.
Verwerkingstijd is de periode die nodig is om een bestellling gereed te maken.

<MPImg src="/documentation/prestashop/prestashop-myparcel-vervoerders-postnl-3.png" alt="MyParcel PrestaShop plugin instellingen voor PostNL verzendmogelijkheden" />

Bij de verzendmogelijkheden is het mogelijk aan te geven op welke dagen er gewerkt wordt en wat het laatste bestelmoment is voor de consument.

<MPImg src="/documentation/prestashop/prestashop-myparcel-vervoerders-postnl-4.png" alt="MyParcel PrestaShop plugin instellingen voor PostNL bezorgmomenten" />

Eventuele specifieke bezorgmomenten met bijbehorende kosten zijn hier in te vullen. Goed om te melden dat er ook optie is voor een zaterdagbezorging

<MPImg src="/documentation/prestashop/prestashop-myparcel-vervoerders-postnl-5.png" alt="MyParcel PrestaShop plugin instellingen PostNL opties voor afhaallocaties" />

Sta je klanten toe om hun bestelling naar een afhaallocatie te laten verzenden.
Bij Prijs afhalen is een meerprijs op het verzendtarief in centen. -150 betekent een vermindering van €1,50.

:::

::: expand DHL

##### DHL for you

<MPImg src="/documentation/prestashop/prestashop-myparcel-vervoerders-dhl-for-you-1.png" alt="MyParcel PrestaShop plugin standaard exportinstellingen DHL" />

DHL for you is gericht op consumenten in Nederland en Belgie.
Activeer standaard exportinstellingen voor zendingen per DHL for you. Bij het activeren van verzekering zijn er vervolgens meerdere opties. Verzekeren is tegen de inkoopwaarde.

Standaard exportinstellingen voor retouren, met deze instelling is het eventueel mogelijk voor retouren een andere pakkettype te selecteren.

<MPImg src="/documentation/prestashop/prestashop-myparcel-vervoerders-dhl-for-you-2.png" alt="MyParcel PrestaShop plugin standaard exportinstellingen DHL for you retour" />

Om DHL for you bezorgopties te tonen op de checkoutpagina moet hier bezorgopties worden ingeschakeld. In de meeste gevallen wordt ook thuisbezorging ingeschakeld. Met thuisbezorging ingeschakeld wordt het mogelijk om verschillende pakkettypes te verzenden.
Verwerkingstijd is de periode die nodig is om een bestellling gereed te maken.

<MPImg src="/documentation/prestashop/prestashop-myparcel-vervoerders-dhl-for-you-3.png" alt="MyParcel PrestaShop plugin instellingen DHL for you verzendmogelijkheden" />

Bij de verzendmogelijkheden is het mogelijk aan te geven op welke dagen er gewerkt wordt en wat het laatste bestelmoment is voor de consument.

<MPImg src="/documentation/prestashop/prestashop-myparcel-vervoerders-dhl-for-you-4.png" alt="MyParcel PrestaShop plugin instellingen DHL for you bezorgmomenten" />

Eventuele specifieke bezorgmomenten met bijbehorende kosten zijn hier in te vullen. Goed om te melden dat er ook optie is voor een zaterdagbezorging en bezorging op dezelfde dag.

<MPImg src="/documentation/prestashop/prestashop-myparcel-vervoerders-dhl-for-you-5.png" alt="MyParcel PrestaShop plugin instellingen DHL for you afhaallocaties" />

Sta je klanten toe om hun bestelling naar een afhaallocatie te laten verzenden.
Bij Prijs afhalen is een meerprijs op het verzendtarief in centen. -1000 betekent een vermindering van €10.

##### DHL Parcel connect

<MPImg src="/documentation/prestashop/prestashop-myparcel-vervoerders-dhl-parcel-connect-1.png" alt="MyParcel PrestaShop plugin standaard exportinstellingen DHL" />

DHL parcel connect is gericht op consumenten in Europa (excl. Nederland en Belgie).
Activeer standaard exportinstellingen voor zendingen per DHL parcel connect. Bij het activeren van verzekering zijn er vervolgens meerdere opties. Verzekeren is tegen de inkoopwaarde.

<MPImg src="/documentation/prestashop/prestashop-myparcel-vervoerders-dhl-parcel-connect-2.png" alt="MyParcel PrestaShop plugin standaard exportinstellingen DHL for you retour" />

Om DHL parcel connect bezorgopties te tonen op de checkoutpagina moet hier bezorgopties worden ingeschakeld. In de meeste gevallen wordt ook thuisbezorging ingeschakeld. Met thuisbezorging ingeschakeld wordt het mogelijk om verschillende pakkettypes te verzenden.
Verwerkingstijd is de periode die nodig is om een bestellling gereed te maken.

<MPImg src="/documentation/prestashop/prestashop-myparcel-vervoerders-dhl-parcel-connect-3.png" alt="MyParcel PrestaShop plugin instellingen DHL for you verzendmogelijkheden" />

Bij de verzendmogelijkheden is het mogelijk aan te geven op welke dagen er gewerkt wordt en wat het laatste bestelmoment is voor de consument.

<MPImg src="/documentation/prestashop/prestashop-myparcel-vervoerders-dhl-parcel-connect-4.png" alt="MyParcel PrestaShop plugin instellingen DHL for you bezorgmomenten" />

Eventuele specifieke bezorgmomenten met bijbehorende kosten zijn hier in te vullen. Goed om te melden dat er ook optie is voor een zaterdagbezorging.

<MPImg src="/documentation/prestashop/prestashop-myparcel-vervoerders-dhl-parcel-connect-5.png" alt="MyParcel PrestaShop plugin instellingen DHL for you afhaallocaties" />

Sta je klanten toe om hun bestelling naar een afhaallocatie te laten verzenden.
Bij Prijs afhalen is een meerprijs op het verzendtarief in centen. -100 betekent een vermindering van €1.

##### DHL Parcel Europlus

<MPImg src="/documentation/prestashop/prestashop-myparcel-vervoerders-dhl-parcel-europlus-1.png" alt="MyParcel PrestaShop plugin standaard exportinstellingen DHL" />

DHL Parcel Europlus is gericht op zakelijke klanten in Nederland, Belgie en Europa.
Het is mogelijk handtekening te activeren en/of verzekering. Bij het activeren van verzekering zijn er vervolgens meerdere opties. Verzekeren is tegen de inkoopwaarde.

<MPImg src="/documentation/prestashop/prestashop-myparcel-vervoerders-dhl-parcel-europlus-2.png" alt="MyParcel PrestaShop plugin standaard exportinstellingen DHL for you retour" />

Om DHL Parcel Europlus bezorgopties te tonen op de checkoutpagina moet hier bezorgopties worden ingeschakeld. In de meeste gevallen wordt ook thuisbezorging ingeschakeld. Met thuisbezorging ingeschakeld wordt het mogelijk om verschillende pakkettypes te verzenden.
Verwerkingstijd is de periode die nodig is om een bestellling gereed te maken.

<MPImg src="/documentation/prestashop/prestashop-myparcel-vervoerders-dhl-parcel-europlus-3.png" alt="MyParcel PrestaShop plugin instellingen DHL for you verzendmogelijkheden" />

Bij de verzendmogelijkheden is het mogelijk aan te geven op welke dagen er gewerkt wordt en wat het laatste bestelmoment is voor de consument.

<MPImg src="/documentation/prestashop/prestashop-myparcel-vervoerders-dhl-parcel-europlus-4.png" alt="MyParcel PrestaShop plugin instellingen DHL for you bezorgmomenten" />

Eventuele specifieke bezorgmomenten met bijbehorende kosten zijn hier in te vullen. Goed om te melden dat er ook optie is voor een zaterdagbezorging. Tevens is er een optie voor handtekening bij ontvangst.

:::

<div class="p-5 rounded bg-monstera-500 text-white">
<h2>Instellingen op productniveau</h2>
</div>

## MyParcel Plugin instellingen op productniveau

<MPImg src="/documentation/prestashop/prestashop-myparcel-product-pakkettype-1.png" alt="MyParcel PrestaShop plugin instellingen op productniveau verzendmethode" />

Op een product module pagina is het mogelijkheid om op product niveau een pakkettype te selecteren.

### Meer informatie per onderdeel

<MPImg src="/documentation/prestashop/prestashop-myparcel-product-bezorgopties-1.png" alt="MyParcel PrestaShop plugin instellingen op productniveau" />

### Pakket Type

Selecteer een type pakket waar dit product toe behoort.

### In mailbox

De hoeveelheid eenheden er van dit product door een brievenbus past.

#### Product bezorgopties

Verzending vertragen in dagen

Verzendopties in/uitschakelen.

<MPImg src="/documentation/prestashop/prestashop-myparcel-product-douane-3.png" alt="MyParcel PrestaShop plugin instellingen op productniveau 2" />

#### Product douane opties

##### Land van herkomst

##### Douane code

Douane code worden gebruikt voor MyParcel wereldzendingen, je kunt de juiste code vinden op de website van de douane.

<MPImg src="/documentation/prestashop/prestashop-myparcel-product-export-4.png" alt="wMyParcel PrestaShop plugin instellingen op productniveau product export opties" />

#### Product export opties

Selecteer de export opties die je aan je klanten wilt aanbieden.

Selecteer en activeer een optie of gebruik de standaard instelling(en). De standaard instellingen zijn te vinden onder PrestaShop > MyParcel > Carriers

## Testen

Wij adviseren om, na het installeren van de plugin, het bestelproces te doorlopen door een test-bestelling te plaatsen en zo te bekijken of de checkout naar wens is. Het is ook mogelijk om zendingen te exporteren na het configureren van de plugin en het downloaden van labels te testen. Er worden geen kosten in rekening gebracht, zolang je de labels niet laat scannen bij een vervoerder.

::: note
Let op: digitale postzegels worden wel direct in rekening gebracht.
:::

## Bijdragen aan de plugin

Zie [CONTRIBUTING.md].

[.zip file of the latest release from GitHub]: https://github.com/myparcelnl/prestashop/releases/latest
[CONTRIBUTING.md]: https://github.com/myparcelnl/prestashop/blob/main/CONTRIBUTING.md
[Delivery options]: https://github.com/myparcelnl/delivery-options
[WordPress site]: https://wordpress.org/plugins/prestashop-myparcel/
[source code]: https://github.com/myparcelnl/prestashop
