---
title: Magento 2
---

<Stack class="grid-flow-col auto-cols-max gap-1">
    <GitHubShield repo="myparcelnl/magento" />
    <GitHubShield repo="myparcelnl/magento" link="issues" />
    <GitHubShield repo="myparcelnl/magento" link="pulls" />
</Stack>

## Introductie

Deze handleiding beschrijft de functionaliteiten van de MyParcel extensie voor Magento 2.

Met deze Magento 2 extensie kun je vier soorten MyParcel zendingen aanmaken:

1. Normaal (Binnen Nederland met uitgebreide bezorgmoment opties en
   verzendmoment opties)
2. Pakketten naar buitenland, alleen voor de EU.
3. Brievenbuspakje binnen Nederland
4. Ongefrankeerd label

## Installatie en update

### Technische vereisten

Om de MyParcel Magento 2 extensie te gebruiken dient je server aan onderstaande vereisten te voldoen:

- PHP versie 7 of hoger

De onderstaande Magento-versie wordt ondersteund:

- Community 2.x

### Installatie

De MyParcel Magento 2 extensie is niet te downloaden via de Magento Marketplace.

Voor het installeren adviseren wij om een backup te maken van jouw Magento 2 omgeving. De extensie is te verkrijgen via de terminal, raadpleeg jouw webbeheerder. Jouw webbeheerder kan het volgende commando in de root van de website (in bv. `public_html`) uitvoeren om de MyParcel extensie te installeren:

```shell
composer require myparcelnl/magento
```

#### Installeer je voor het eerst een extensie in jouw Magento-omgeving?

Dan bestaat de kans dat je de volgende melding krijgt:

<MPImg src="/documentation/magento/magento-composer-update.jpg" alt="Magento composer update" />

Om de Username en Password te verkrijgen ga je naar [Magento marketplace]. Hier kun je een account aanmaken en inloggen. Ga daarna in `My Account` naar `Marketplace`. Klik vervolgens op `My Access Keys` en op `Magento 2`.

<MPImg src="/documentation/magento/magento-marketplace-start.jpg" alt="Magento marketplace" />

Hier zie je public key en een private key. De public key kan je in de terminal gebruiken als username en de private key kan je gebruiken als Password. Zie je de keys nog niet? Klik dan op `Create A New Access Key`.

<MPImg src="/documentation/magento/magento-marketplace-key.jpg" alt="Magento marketplace key" />

#### Cache legen

Om de cache te legen en andere benodigde acties van Magento 2 uit te voeren gebruik je de volgende reeks commandos:

```shell
rm -rf var/di/* pub/static/* var/cache/* var/pagecache/* var/generation/* var/dir/* var/view_preprocessed/*
php bin/magento cache:flush
php bin/magento setup:upgrade
php bin/magento setup:static-content:deploy
php bin/magento setup:static-content:deploy nl_NL
php bin/magento indexer:reindex
```

### Update uitvoeren

Om een update uit te voeren kun je het volgende commando gebruiken:

```shell
composer update myparcelnl/magento
```

Maak je nog gebruik van een oudere versie van onze plugin, en zou je deze graag willen bijwerken naar bijvoorbeeld versie `4.x`, dan kun je onderstaand commando gebruiken om de laatste versie te installeren:

```shell
composer require myparcelnl/magento:4
```

Misschien krijg je tijdens de update een melding dat de sdk bijgewerkt moet
worden naar versie `x.x`. Gebruik dan het commando:

```shell
composer require myparcelnl/sdk:x.x
```

Vervolgens moet je [de Magento cache legen](#cache-legen).

## Gebruik van de plugin

### Zending aanmaken

Een MyParcel zending aanmaken kan op twee manieren:

**Batch methode in het bestellingenoverzicht.**

1. Selecteer de orders die je wilt exporteren naar MyParcel. <MPImg src="/documentation/magento/magento-bestelling-overzicht.jpg" alt="Magento bestelling overzicht" />
2. Kies in de actie balk `Print MyParcel labels` <MPImg src="/documentation/magento/magento-actiemenu-bestellingen.jpg" alt="Magento actiemenu bestellingen" />
3. Kies voor de juiste printpositie, indien je voor A4 hebt gekozen. <MPImg src="/documentation/magento/magento-print-position.jpg" alt="Magento print positie" />
4. Het PDF verschijnt op je computer en is klaar om te printen.
5. Wanneer je de instellingen in stap 3 wil overslaan, bijvoorbeeld omdat je via de 'standaard verzendinstellingen' al de juiste verzendopties aan jouw bestellingen hebt meegegeven, dan kan je via 'Print MyParcel labels direct' je labels direct downloaden.

<MPImg src="/documentation/magento/magento-actiemenu-bestellingen-2.jpg" alt="Magento print positie 2" />

**Per bestelling als je een Magento-zending aanmaakt.**

1. Klik op de desbetreffende order. <MPImg src="/documentation/magento/magento-order.jpg" alt="Magento order" />
2. Kies rechtsboven voor de knop `Verzenden`. <MPImg src="/documentation/magento/magento-order-detail.jpg" alt="Magento order detail" />
3. Rechts onderin verschijnt een vak. Hier kan je zowel het verzendtype aanpassen als de beschikbare verzendopties per verzendtype. <MPImg src="/documentation/magento/magento-aanpassing-verzendmethode-opties.jpg" alt="Magento aanpassing verzendmethode opties" />
4. Verstuur zending naar MyParcel via `Verzending Inboeken`. Dit zorgt ervoor dat er een concept verzending wordt aangemaakt.
5. Vervolgens kun je meteen het label printen in de order door rechtsboven op de knop `Print Label` te klikken.

<MPImg src="/documentation/magento/magento-print-label.jpg" alt="Magento print labels" />

### Multicollo zending

Naast het aanmaken van een enkele zending is het ook mogelijk om een multicollo zending aan te maken. Dit betekent dat er meerdere labels geprint kunnen worden, die bij elkaar horen.

Er zijn twee manieren om een multicollo zending aan te maken:

- In het orderoverzicht, bij `acties`
- In de order onder `verzenden`

Bij allebei is het mogelijk om aan te geven hoeveel labels je bij de desbetreffende order wilt ontvangen.

<Stack class="lg:grid-cols-2 md:grid-cols-2 grid-cols-1">
<MPImg src="/documentation/magento/magento-multicollo-order-grid.jpg" alt="Magento multicollo order grid" />
<MPImg src="/documentation/magento/magento-multicollo-in-order.jpg" alt="Magento multicollo in order" />
</Stack>

### Orderoverzicht

Om je altijd inzicht te bieden in de status van jouw zendingen zijn er 3 nieuwe kolommen automatisch toegevoegd aan het orderoverzicht nadat de MyParcel plugin is geïnstalleerd.

<MPImg src="/documentation/magento/magento-track-status-track-nummer-actie.jpg" alt="Magento Track & Trace status tracking nummer actie" />

- Track status: Hier kun je de status van de zending zien, deze wordt altijd
  up-to-date gehouden.
- Track nummer: Hier vind je de barcode van je zending.
- Track actie: Wanneer de order nog niet verzonden is en je klikt op 'Select',
  dan verschijnt er een pop-up met download opties voor verzendlabels. Mocht je
  order al verzonden zijn, dan kan je hier het label nogmaals downloaden.

<MPImg src="/documentation/magento/magento-besteloverzicht-label-genereren.jpg" alt="Magento besteloverzicht label genereren" />

### Track & Trace e-mail template

Wanneer er een orderbevestigingsmail naar de klant gestuurd wordt vanuit Magento neemt deze de barcode van de zending automatisch mee. Dit hoeft nu niet apart ingesteld te worden. Mocht je nu toch een andere Track & Trace e-mail willen versturen naar de klant vanuit Magento 2, ga dan naar `'Winkels' → ' Verkopen' → 'E-mails voor verkoop' → 'MyParcel barcode'` en stel hier je eigen template naar wens in.

## Configuratie

Ga naar het menu `Stores → Configuration → MyParcel` om de MyParcel extensie te configureren.

<MPImg src="/documentation/magento/magento-config.jpg" alt="Magento config" />

Verder zie je 4 tabbladen om uit te kiezen. Op het tabblad 'versie' kun jij zien welke versie jij van de plugin hebt geïnstalleerd. Op het tabblad 'Algemene instellingen' kun je je API key invoeren en jouw printvoorkeur instellen. Op het tabblad 'Standaard verzendinstellingen' kun je de default voorkeuren voor de MyParcel verzendopties aangeven. Op het tabblad 'checkout instellingen' kun jij aanvullende verzendopties instellen waaruit jouw klant in de winkelwagen kan kiezen.

### Standaard verzendinstellingen

Bij `Standaard verzendinstellingen` kun je configureren hoe je wil dat jouw zending standaard verwerkt worden wanneer je de MyParcel extensie voor Magento 2 gebruikt.

<MPImg src="/documentation/magento/magento-standaard-verzendinstellingen.jpg" alt="Magento standaard verzendinstellingen" />

#### Standaard verzendopties

Op basis van de ingevulde orderwaarde worden de onderstaande opties geactiveerd. Voorbeeld: Indien je bij `Verzekerd tot € 250` bijvoorbeeld de waarde 100 invult, worden orders met een verkoopwaarde boven de € 100 automatisch verzekerd tot een waarde van € 250. Deze logica is voor alle onderstaande opties in te stellen:

- Alleen huisadres
- Handtekening bij ontvangst
- Retour bij niet aanwezig
- Groot pakket
- Verzekerd tot € 250
- Verzekerd tot € 500

::: note
Let op: Op het moment dat `Nee` ingevuld staat, is de optie niet geactiveerd. Bij invullen van `Ja` staat de optie actief. Wanneer er bij 'Vanaf prijs' een 0 wordt ingevuld zal de optie ook actief zijn.
:::

#### Leeftijdscheck 18+

De leeftijdscheck is bedoeld voor pakketzendingen waarvoor de ontvanger 18+ moet zijn en dit moet bewijzen door middel van een identiteitsbewijs. Met deze verzendoptie zijn handtekening voor ontvangst en alleen huisadres inbegrepen. De leeftijdscheck is verder uitgesloten van de bezorgopties in de ochtend en avondlevering.

### Algemene instellingen

#### API key instellen

Hier kun je jouw API key invullen. Deze zijn nodig om de zendingen door te kunnen zetten naar MyParcel. Deze gegevens kun je vinden in jouw MyParcel account op backoffice.myparcel.nl en ga vervolgens naar `Instellingen -> Integratie`

<MPImg src="/documentation/magento/magento-api-key.jpg" alt="Magento api-key" />

#### Mode (Orderbeheer)

Bij de instelling “Mode” kan je aangeven of je alleen een label aan wilt maken of dat je de hele bestelling naar MyParcel wilt exporten.

<MPImg src="/documentation/magento/magento-pps-instelling.jpg" alt="Magento pps instelling" />

#### Print oriëntatie

Kies de `Print oriëntatie`. Als je kiest voor A4-formaat zullen vier verzendlabels per A4 vel geprint worden. Als je kiest voor A6 formaat zijn de verzendlabels geschikt voor het printen met een speciale labelprinter zoals een Zebra of Dymo 4XL.

<MPImg src="/documentation/magento/magento-print-opties.jpg" alt="Magento print opties" />

### Checkout instellingen

Op het tabblad "Checkout instellingen" kun je alle gewenste instellingen toepassen die zichtbaar zijn in de checkout. Dit tabblad wordt onderverdeeld in "Basis instellingen", "Bezorging", "Brievenbuspakje" , "Ochtendlevering", "" Avondlevering" , "Ophalen" en "Extra vroeg ophalen".

#### Basisinstellingen

<MPImg src="/documentation/magento/magento-basisinstellingen-checkout.jpg" alt="Magento basisinstellingen checkout" />

##### Aantal dagen vooruit

Met de functie 'aantal dagen vooruit' kun je aangeven hoeveel dagen vooruit jouw klant een levermoment kan kiezen. Wanneer je kiest voor 7 dagen is laatste keuzemogelijkheid precies 7 dagen later. De dagen waarop er geen leveringen mogelijk zijn, worden niet weergegeven in de checkout. (zondag en maandag)

<MPImg src="/documentation/magento/magento-aantal-dagen-vooruit.jpg" alt="Magento aantal dagen vooruit" />

In de afbeelding hierboven kun je zien dat er is gekozen om 3 dagen vooruit te laten zien. In de afbeelding hieronder kun je zien hoe jouw klant dit te zien krijgt in de checkout.

<MPImg src="/documentation/magento/magento-checkout-verzend-opties-1.jpg" alt="Magento checkout verzend opties 1" />

##### Laatste bestelmoment

Hiermee kun je instellen tot welk moment het mogelijk is voor jou een bestelling klaar te maken voor levering. Indien jij hier tot 16:00 uur instelt, zullen alle klanten na dit tijdstip een latere dag in hun checkout te zien krijgen als eerste levermogelijkheid. Bijvoorbeeld: Jij hebt een verwerktijd van 1 dag en kunt tot 16:00 bestellingen verwerken. De bestelling komt binnen op dinsdag 04 oktober om 16:02, de eerst volgende mogelijkheid voor jouw klant zou dan donderdag 6 oktober worden. Dit betekent voor jou dat je het pakket op woensdag zal inleveren bij een PostNL punt.

<MPImg src="/documentation/magento/magento-laatste-bestelmoment.jpg" alt="Magento laatste bestelmoment" />

##### Verzenddagen

Bij de verzenddagen kun je invullen op welke dagen het voor jou mogelijk is pakketten in te leveren voor collectie op dezelfde dag. In de checkout wordt hier rekening mee gehouden qua keuzes die worden getoond aan jouw klant.

<MPImg src="/documentation/magento/magento-verzenddagen.jpg" alt="Magento verzenddagen" />

##### Maandagbezorging

Er kan ook gekozen worden om een pakket op maandag te laten bezorgen, houd er rekening mee dat je bij verzenddagen wel de zaterdag selecteert als verzenddag.

::: note
Let op: Maandaglevering is alleen mogelijk wanneer het laatste bestelmoment voor maandagbezorging op 14:30 is ingesteld en zaterdag het pakket voor 15:00 wordt geleverd bij één van de hiervoor bestemde [PostNL-locaties].
:::

<MPImg src="/documentation/magento/magento-maandagbezorging.jpg" alt="Magento maandagbezorging" />

##### Vertraging

Indien jij een langere verwerkingstijd nodig hebt om tot leveren over te gaan kun je dat hier aangeven. Hier zal rekening mee worden gehouden in het tonen van de beschikbare bezorgdagen in de checkout.

<MPImg src="/documentation/magento/magento-vertraging.jpg" alt="Magento vertraging" />

#### Bezorging

<MPImg src="/documentation/magento/magento-bezorging-checkout.jpg" alt="Magento bezorging checkout" />

##### Titel bezorging

Je kunt zelf kiezen welke titel jij de bezorging geeft. Het advies is om "Thuis of op het werk bezorgd" hierin te plaatsen.

##### Alleen huisadres

Je kunt hiermee aangeven of jouw klanten hier zelf voor kunnen kiezen in de checkout. Indien jij dit wilt weergeven in de checkout kies dan voor `Ja`. Ook is het mogelijk om aan deze optie een eigen naam mee te geven, in het voorbeeld is deze optie 'Niet bij de buren bezorgen' genoemd. Als laatste optie kun je er ook een meerprijs aan koppelen, in het voorbeeld kost deze optie € 0.27 extra.

##### Handtekening voor ontvangst

Je kunt hiermee aangeven of jouw klanten hier zelf voor kunnen kiezen in de checkout. Indien jij dit wilt weergeven in de checkout kies dan voor `Ja` Ook is het mogelijk om aan deze optie een eigen naam mee te geven, in het voorbeeld heet deze optie 'Handtekening voor ontvangst'. Als laatste optie kun je er ook een meerprijs aan koppelen, in het voorbeeld kost deze optie € 0.35 extra.

Er is ook een optie gemaakt voor een gecombineerde meerprijs voor de keuzes samen `Alleen bij mij bezorgen` en `Handtekening voor ontvangst` te bepalen. Je kunt zelf een prijs naar eigen inzicht invullen.

#### Brievenbuspakje instellingen

<MPImg src="/documentation/magento/magento-brievenbuspakje-instelling.jpg" alt="Magento brievenbuspakje instelling" />

Het is mogelijk om automatisch brievenbuspakjes te laten selecteren afhankelijk van de instellingen. Dit kan op basis van gewicht of volume welke jij kunt instellen bij de productgegevens.

`Producten -> catalogus -> Klik op bewerken`

<MPImg src="/documentation/magento/magento-catalogus-producten-bewerken.jpg" alt="Magento catalogus producten bewerken" />
Het is mogelijk om dit te tonen in de checkout waarbij jouw klant een keuze heeft. In dit geval zullen er meerdere verzendopties worden getoond, namelijk: Pakket, Brievenbuspakje en indien ingesteld de keuze om op te halen bij een PostNL locatie. Wil je liever niet deze keuze aan jouw klant bieden, kun je de titel leeg laten. In dit geval zal er alleen een brievenbuspakje worden aangemaakt bij MyParcel maar wordt het normale tarief berekend.

#### Digitale postzegel instellingen

<MPImg src="/documentation/magento/magento-digitale-postzegel-instellingen.jpg" alt="Magento digitale postzegel instellingen" />

Het is mogelijk om automatisch een digitale postzegel te laten selecteren. Dit is mogelijk met behulp van een aantal instellingen. Er zijn twee manieren om het gewicht van een digitale postzegel te bepalen:

- Op basis van het totale gewicht van de zending
- Op basis van een standaard gewicht

**Op basis van het totale gewicht van de zending**
Bij de instelling `Standaard gewicht` is het mogelijk om de optie `Geen standaard gewicht` te selecteren. Met deze optie zal er automatisch gekeken worden naar het totale gewicht van het pakket en zal hij verdeelt worden in een specifieke gewichtsklasse. Hiervoor moeten de gewichten bij de producten correct zijn ingevuld.

**Op basis van een standaard gewicht**
Naast het automatisch berekenen van het gewicht is het ook mogelijk om een standaard gewicht in te stellen. Mocht je bijvoorbeeld altijd een digitale postzegel willen versturen wat tussen de 20 en de 50 gram weegt. Dan is het mogelijk om de optie te selecteren.

De volgende gewichtsklasse zijn te selecteren:

- 0–20 gram
- 20–50 gram
- 50–100 gram
- 100–350 gram
- 350–2000 gram

Om een digitale postzegel te kunnen automatiseren zal er een aanpassing gedaan moeten worden bij de producten die daadwerkelijk met deze verzendmethoden verstuurd gaan worden. Hiervoor moet de instelling `Past in digitale postzegel` aan staan.

<MPImg src="/documentation/magento/magento-digitale-postzegel-aan.jpg" alt="Magento digitale postzegel aan" />

Vervolgens zal op de checkout pagina een verzendmethoden te zien zijn, voor de digitale postzegel.

<MPImg src="/documentation/magento/magento-digitale-postzegel-checkout-pagina.jpg" alt="Magento digitale postzegel checkout pagina" />

#### Ochtendlevering

Het is mogelijk om jouw klanten de mogelijkheid te geven te kiezen voor ochtendlevering (bezorging tot 12:00). Wanneer je deze optie hebt geactiveerd zal er een extra keuzemogelijkheid verschijnen in de checkout. Ook is het mogelijk hier een meerprijs aan te koppelen. De prijs die hier wordt ingevuld zal bij het huidige tarief worden opgeteld. Jouw klant ziet in de checkout het totaalbedrag van de zending.

<MPImg src="/documentation/magento/magento-ochtendlevering.jpg" alt="Magento ochtendlevering" />

#### Avondlevering

Het is ook mogelijk om jouw klanten de mogelijkheid te geven te kiezen voor avondlevering (bezorging vanaf 18:00 uur). Wanneer je deze optie hebt geactiveerd zal er net een extra keuzemogelijkheid verschijnen in de checkout. Ook is het mogelijk hier een meerprijs aan te koppelen. De prijs die hier wordt ingevuld zal bij het huidige tarief worden opgeteld. Jouw klant ziet in de checkout het totaalbedrag van de zending.

<MPImg src="/documentation/magento/magento-avond-levering.jpg" alt="Magento avondlevering" />

#### Ophalen PostNL-locatie

Met deze optie kunnen jouw klanten kiezen om hun pakket bij een PostNL-locatie op te halen. Deze locatie kunnen zij zelf kiezen in de checkout. Je kunt hier eventueel ook een meerprijs voor rekenen.

<MPImg src="/documentation/magento/magento-ophalen-bij-postnl.jpg" alt="Magento ophalen bij postNL" />

Hieronder kun je een voorbeeld zien als de klant voor PostNL-locatie kiest.

<MPImg src="/documentation/magento/magento-checkout-verzend-opties-2.jpg" alt="Magento checkout verzend opties 2" />

#### Extra vroeg ophalen bij PostNL-locatie

Ook voor het ophalen op een PostNL-locatie is er een mogelijkheid om dit specifiek in de ochtend te doen (mogelijk vanaf 09:00 in plaats vanaf 16:00). Ook hierbij heb je de keuze om een meerprijs toe te voegen.

<MPImg src="/documentation/magento/magento-extra-vroeg-postnl.jpg" alt="Magento extra vroeg postnl" />

#### België bezorgopties

Naast het feit dat het mogelijk is om jouw pakketten bij een Nederlandse PostNL-locatie te laten bezorgen, is het ook mogelijk om voor een Belgische PostNL-locatie te kiezen.

**België thuislevering titel**
De titel die je wilt gebruiken voor het thuis laten bezorgen is aan te passen ten opzichte van een Nederlandse zending.

**België standaard bezorgtitel**
De titel die je wilt gebruiken voor een standaardlevering naar België is aan te passen ten opzichte van een Nederlandse zending. Wanneer er geen titel is ingevuld, worden de bezorgtijden automatisch zichtbaar.

## Veelgestelde vragen

### Ondersteunen jullie mijn checkout?

De volgende checkouts zijn getest en worden ondersteund:

- OnePageCheckout, dit is de standaard checkout van Magento.
- [MagePlaza One Step Checkout v2.6.1]

### Ik gebruik een postcodecheck extensie, is dat een probleem?

Het mogelijk een postcodecheck extensie te gebruiken in combinatie met de MyParcel Magento 2 extensie. Door middel van onderstaande link kom jij op de site voor de door ons aanbevolen extensie.

- [Postcode Checkout Magento Extensie]

### Hoe kan ik gratis verzenden instellen?

Naast de Table Rates kun je ook gratis verzenden instellen via Marketing > Winkelwagen prijsregels.

1. Klik rechts bovenin op `Nieuwe regel toevoegen`.
2. Bij `Regelgegevens` geef je de regel een naam (voorbeeld: 'gratis verzenden vanaf 50'). Zet de `status` op `actief` en kies bij `websites` en `klantengroepen` alle opties.
3. Klik links boven op `Voorwaarden` en schrijf zelf de regel door op `+` te klikken. (voorbeeld: Subtotaal gelijk aan of groter dan 50)
4. Ga naar de volgende stap `acties` en geef bij `gratis verzending` aan `Alleen voor betreffende artikelen`.
5. Klik rechts bovenin op opslaan.

[MagePlaza One Step Checkout v2.6.1]: https://www.mageplaza.com/magento-2-one-step-checkout-extension/
[Postcode Checkout Magento Extensie]: https://www.postcode-checkout.nl/plug-ins/standaard/magento-2
[PostNL-locaties]: https://www.myparcel.nl/blog/
[Magento marketplace]: https://marketplace.magento.com
