---
title: Shopware
---

## Introductie

With MyParcel, you can quickly and easily create shipping labels. All parcels, letterbox parcels, post and pallets can be prepared for shipment in no time. Set up your webshop's shipping and returns process today. It's quick and easy.

### Highlights

:star: Create shipping labels for all your orders automatically, with a click of
a button.  
:star: All-in-one shipment service: Can be fully integrated into your webshop
software  
:star: Tailored customer service: We always go the extra mile for you.  
:star: No contract or subscription: You only pay for what you actually send.

### Features

:heavy_check_mark: Installing and using the link is and remains free.  
:heavy_check_mark: You can quickly and easily install the link using the API
key.  
:heavy_check_mark: You decide the shipping costs you charge your customer.  
:heavy_check_mark: You work from your own trusted Shopware environment.  
:heavy_check_mark: For each shipment, you send Track & Trace emails to your
customer automatically.  
:heavy_check_mark: Affordable rates for all parcel types (regular, letterbox
parcels and digital stamps).

## Installatie

Je kan de plugin op 2 manieren installeren. Via de store of handmatig, hieronder vind je de uitleg voor beide. Wij bevelen het aan om de installatie via de store te doen.

::: note
Let op! De plugin is compatible vanaf versie 6.3.0.0 van shopware.
:::

#### Via de store installeren

Zie de [handleiding van Shopware voor het installeren via de store](https://docs.shopware.com/en/shopware-6-en/extensions/myextensions#installing-extensions).

#### Handmatige installatie

De plugin kan je gemakkelijk installeren. Download eerst de plugin bestanden van GitHub. Na het downloaden open je jouw Shopware omgeving en ga je naar plug-ins. Dit vind je onder instellingen -> Systeem -> Plug-ins.

<MPImg src="/documentation/shopware/shopware-handmatige-installatie.jpg" alt="Shopware handmatige installatie" />

Zodra je op plug-ins hebt geklikt zie je een knop "Plug-in uploaden". Klik hier op en upload hier het mapje dat je eerder gedownload hebt van github.

<MPImg src="/documentation/shopware/shopware-handmatige-installatie-upload.jpg" alt="Shopware handmatige installatie upload" />

Activeer "PostNL" als een verzendmethode via `MyParcel -> Verzendmethodes`, klik op de drie puntjes bij "PostNL" en kies de instellingen die jij wilt. Vervolgens kan je de verzendmethode actieveren en opslaan. In de verkoop kanalen kan je PostNL activeren door op de dropdown onder verzending te klikken. Selecteer PostNL in het betalingen en verzendmethodes scherm. Hier kan je ook PostNL als standaard verzendmethode instellen. Als je klaar bent met het instellen, kan je de cache herladen: `Instellingen -> Systeem -> Caches & Indexes -> Verwijder en activeer`

#### Updaten bestaande installatie

Om de plug-in te updaten, zal je op dit moment nog alles moeten de-installeren.
Hierna kan je de nieuwe versie van github uploaden, zoals hierboven uitgelegd.

<MPImg src="/documentation/shopware/shopware-updaten-bestaande-installatie.jpg" alt="Shopware updaten bestaande installatie" />

## Configuratie

### Labelinstellingen

In de labelinstellingen kan je aangeven welk formaat je wilt printen. Je hebt
hier de keuze uit A4 en A6.

<MPImg src="/documentation/shopware/shopware-label-instellingen.jpg" alt="Shopware label instellingen" />

### Standaard aflevering bij buren

Deze optie zet je aan als je de pakketten niet bij de buren van de consument
geleverd mogen worden.

<MPImg src="/documentation/shopware/shopware-standaard-aflevering-bij-buren.jpg" alt="Shopware standaard aflevering bij buren" />

### Toon pickup punten bij afrekenen

Als je PostNL locaties wilt tonen in jouw checkout, kan je deze instelling op
"Ja" zetten.

<MPImg src="/documentation/shopware/shopware-toon-pickup-punten-bij-afrekenen.jpg" alt="Shopware toon pickup punten bij afrekenen" />

### Toon avondlevering

Als je jouw klanten de optie wilt geven om een avondlevering te kiezen in de
checkout, kan je deze optie aanzetten. Onder deze instelling kan je de extra
kosten doorberekenen aan jouw klanten.

<MPImg src="/documentation/shopware/shopware-toon-avond-levering.jpg" alt="Shopware toon avondlevering" />

### Toon ochtendlevering

Met deze optie, kan je de consument in de checkout de keuze geven voor een ochtendlevering. Onder de optie kan je de extra kosten in bij jouw klant in rekening brengen.

<MPImg src="/documentation/shopware/shopware-toon-ochtend-levering.jpg" alt="Shopware toon ochtendlevering" />

### Standaard afleveringsperiode

Bij deze instelling kan je aangeven wanneer je standaard de pakket wilt leveren. Je hebt hier de keuze tussen een normale, ochtend of avondlevering.

<MPImg src="/documentation/shopware/shopware-standaard-afleveringsperiode.jpg" alt="Shopware standaard afleveringsperiode" />

### Standaard verpakkingssoort

Met standaard verpakkingssoort, kan je aangeven wat voor pakkettype je voor alle orders wilt gebruiken. Je hebt de keuze uit pakket, brievenbus pakket, brief (ongefrankeerd) en digitale postzegel.

<MPImg src="/documentation/shopware/shopware-standaard-verpakkingssoort.jpg" alt="Shopware Standaard verpakkingssoort" />

### De klant die voor het pakket tekent dient minstens 18 jaar te zijn

Als je producten verkoopt waarbij een leeftijdscheck nodig is, kan je deze optie aanzetten. Deze optie zal op alle orders een 18+ check zetten.

<MPImg src="/documentation/shopware/shopware-leeftijdscontrole.jpg" alt="Shopware leeftijdscontrole" />

### API instellingen

Om zendingen in het juiste account terecht te laten komen, zal je de API key uit je MyParcel-account moeten invullen. Als je ingelogd bent in jouw MyParcel account, kun je deze vinden bij `Shopinstellingen > Algemeen`. Het kan zijn dat je de API key nog niet ziet, maar deze eerst nog moet 'genereren'. Klik dan op Genereer API-key en kopieer de API-key.

<MPImg src="/documentation/shopware/shopware-api-instellingen.jpg" alt="Shopware api instellingen" />

### Standaard handtekening bij bezorging

Als je deze optie aanzet, zal er standaard een handtekening bij levering gevraagd worden door de bezorger.

<MPImg src="/documentation/shopware/shopware-standaard-handtekening-bij-bezorging.jpg" alt="Shopware standaard handtekening bij bezorging" />

### Standaard verzendwijze

De standaard verzendwijze van Shopware waar je gebruik van wilt maken. In bijna alle gevallen zal dit op PostNL moeten staan.

<MPImg src="/documentation/shopware/shopware-standaard-verzendwijze.jpg" alt="Shopware standaard verzendwijze" />

### Stuur standaard het pakket terug naar de afzender als de ontvanger niet thuis is (Retour bij geen gehoor)

Wanneer een pakket na de eerste leverpoging direct retour moet komen, dan kan je deze optie aanzetten.

<MPImg src="/documentation/shopware/shopware-retour-bij-geen-gehoor.jpg" alt="Shopware retour bij geen gehoor" />

## Plugin gebruik

### Aanmaken van één verzendlabel

<MPImg src="/documentation/shopware/shopware-aanmaken-van-een-label.jpg" alt="Shopware aanmaken van een label" />

Wanneer je één label aan wilt maken klik je op de puntjes achter de order. Er klapt een menu uit, in dat menu klik je op "Verzending aanmaken". Zodra je dat doet zal er een scherm omhoog komen. In dat scherm kan je aangeven wat voor label je wilt maken. Je kan de instellingen zo laten staan of veranderen. Als je klaar bent klik je nog een keer op "Verzending aanmaken" om het label te creëren.

<MPImg src="/documentation/shopware/shopware-aanmaken-van-een-label-model.jpg" alt="Shopware aanmaken van een label model" />

### Aanmaken meerdere verzendlabels

Als je van meerdere orders tegelijk een label wilt maken gaat dat ongeveer hetzelfde. Eerst selecteer je de checkboxes aan de voorkant en daarna klik je bovenaan de pagina op "Verzendingen aanmaken". Hierna zal hetzelfde scherm als hierboven naar voren komen en kan je eventueel nog een aanpassing maken aan de labels. Zodra alles goed staat kan je de labels maken met "Verzending aanmaken".

<MPImg src="/documentation/shopware/shopware-aanmaken-van-meerdere-labels.jpg" alt="Shopware aanmaken van meerdere labels" />

### Checkout

In de configuratie heb je twee instellingen voor de checkout aan kunnen zetten (ochtend en avondlevering). Hieronder kan je een voorbeeld zien hoe het er in een standaardomgeving uit zal zien.

<MPImg src="/documentation/shopware/shopware-checkout.jpg" alt="Shopware checkout" />

[https://docs.shopware.com/en/shopware-6-en/extensions/myextensions#installing-extensions]: https://docs.shopware.com/en/shopware-6-en/extensions/myextensions#installing-extensions
