# Ecwid

## Inleiding

Creëer snel verzendlabels. Verbind jouw Ecwid winkel met MyParcel om je orders automatisch te laten exporteren naar jouw [MyParcel backoffice]. In de [MyParcel backoffice] worden de orders als concept ingeschoten, waar ze eventueel nog te wijzigen zijn en verzendlabels geprint kunnen worden.

## Installatie

### De Ecwid MyParcel app installeren

Ga direct naar de [MyParcel in de Ecwid App Market], of navigeer in het linkermenu van jouw Ecwid-winkel naar 'Apps' en zoek op 'MyParcel':

<MPImg src="/documentation/ecwid/ecwid_zoeken.png" alt="De Ecwid MyParcel app zoeken in de App Market" />

Installeer de app en druk op 'Open app':

<MPImg src="/documentation/ecwid/ecwid_open_app.png" alt="De Ecwid MyParcel app installeren" />

### De Ecwid MyParcel app instellen

Voer je MyParcel API key in en klik op "Verbinden":

<MPImg src="/documentation/ecwid/ecwid_api_invoeren.png" alt="MyParcel API key invoeren in de Ecwid MyParcel app" />

:::tip
Jouw API key is te vinden in [MyParcel Backoffice > Shopinstellingen > Algemeen](https://backoffice.myparcel.nl/settings).
:::

## Gebruik van de Ecwid MyParcel app

### Bestellingen met status Betaald worden automatisch doorgeschoten naar MyParcel

Alle bestellingen die de status 'Betaald' hebben worden doorgeschoten naar MyParcel backoffice en staan in de backoffice in concept.

<MPImg style="width: 300px;" src="/documentation/ecwid/ecwid_order_status.png" alt="Ecwid order status" />

### Veelgestelde vragen over het gebruik van de plugin

#### Lijkt de MyParcel app niet te werken?

Voordat je contact met ons opneemt, probeer eerst de MyParcel app te verwijderen en opnieuw te installeren.

1. Ga naar 'Mijn Apps' in Ecwid en verwijder de MyParcel app.
2. Volg de installatie-instructies opnieuw.

:::note
Indien je bestellingen met status 'Betaald' hebt die nog niet zijn doorgeschoten naar MyParcel, volg dan deze instructies:

1. Verander de status van de bestellingen naar 'Wacht op betaling'.
2. Verander de status van de bestellingen terug naar 'Betaald'.

De bestelling(en) worden nu doorgeschoten naar MyParcel.
:::

#### Hoe voer ik mijn API key opnieuw in?

Ga naar de MyParcel app en klik op 'Verbinding verbreken', achter 'Jouw orders verschijnen automatisch in je MyParcel Backoffice'. Dit verbreekt de verbinding tussen Ecwid en MyParcel. Vervolgens kun je de API key opnieuw invoeren.

<MPImg src="/documentation/ecwid/ecwid_api_key_disconnect.png" alt="De verbinding tussen Ecwid en MyParcel verbreken" />
<MPImg src="/documentation/ecwid/ecwid_api_invoeren2.png" alt="MyParcel API key invoeren in de Ecwid MyParcel app" />

[myparcel backoffice]: https://backoffice.myparcel.nl/
[myparcel in de ecwid app market]: https://www.ecwid.com/apps/shippings/myparcel
