# Ecwid


## Inleiding
Creëer snel verzendetiketten van jouw Amazon-orders en download deze vervolgens allemaal tegelijk vanuit het MyParcel-platform.
:::note
Let op! Je hebt het 'Professional selling plan' van Amazon nodig om een API koppeling te kunnen maken.
:::

## Installatie

### Selecteer de Amazon integratie
Navigeer in de MyParcel backoffice naar Shopinstellingen > Integratie en scroll naar Amazon. Klik op de button [Geef toestemming]
<MPImg src="/documentation/amazon/amazon_shopinstellingen_integratie.png" alt="Amazon integratie" />

### Amazon login
Gebruik jouw Amazon login credentials om in te loggen en een connectie te maken tussen MyParcel en Amazon.
<MPImg src="/documentation/amazon/amazon_login_credentials.png" alt="Amazon login" />

### MyParcel voldoet aan Amazon Strikte Privacy eisen
<MPImg src="/documentation/amazon/amazon_toestemming_myparcel_voldoet.png" alt="Amazon MyParcel voldoet aan de strikte Amazon Privacy eisen" />

### Selecteer een markt
In het dashboard is het mogelijk bovenaan de pagina verschillende verkooplanden te selecteren. Selecteer hier bijvoorbeeld Amazon.nl (Duitsland, Spanje, Italie, Verenigd Koninkrijk en Frankrijk worden ook geaccepteerd).
<MPImg src="/documentation/amazon/amazon_selecteer_markt.png" alt="Amazon Selecteer een markt" />

### Terugkoppeling van Amazon
In de MyParcel backoffice wordt nu een terugkoppeling getoond van de Amazon koppeling
<MPImg src="/documentation/amazon/amazon_koppeling_is_gemaakt.png" alt="Amazon koppeling" />


## Gebruik koppeling

### Bestellingen met status Paid worden automatisch verwerkt
Om Amazon orders te importeren moet je een bestellingsoverzicht (.txt-bestand) downloaden vanuit Amazon Seller Central. Ga hiervoor naar Bestellingen > Besteloverzichten > Niet-verzonden bestellingen. Bij overzichten aanvragen klik je op . Het kan maximaal een kwartier duren voordat in de tabel ‘Overzicht downloaden’ het laatste besteloverzicht te zien is, vaak gaat dit sneller. Door op vernieuwen te drukken kun je zien of het nieuwste besteloverzicht inmiddels beschikbaar is. Download het nieuwste bestand in het overzicht.

Let op! Gebruik je optionele kolommen in jouw orderoverzicht, zet deze dan (voor elk beschikbaar land) uit. Deze kolommen kunnen niet door de backoffice worden uitgelezen.


### Veelgestelde vragen over het gebruik van de plugin

#### Worden de barcodes teruggekoppeld naar Amazon?
*Ja, de barcodes zullen teruggekoppeld worden aan Amazon en de bestelling zal de status verzonden krijgen zodra het label geprint is.*

