---
title: Amazon
---

## Inleiding

Creëer snel verzendetiketten van jouw Amazon-orders en download deze vervolgens allemaal tegelijk vanuit het MyParcel-platform.
:::note
Let op! Je hebt het 'Professional selling plan' van Amazon nodig om een API koppeling te kunnen maken.
:::

## Installatie

### Selecteer de Amazon integratie

Navigeer in de MyParcel backoffice naar Shopinstellingen > Integratie en scroll naar Amazon. Klik op de button [Geef toestemming]
<MPImg src="/documentation/amazon/amazon_shopinstellingen_integratie.png" alt="Amazon integratie" />

### Amazon login

Gebruik jouw Amazon login credentials om in te loggen en een connectie te maken tussen MyParcel en Amazon.
<MPImg src="/documentation/amazon/amazon_login_credentials.png" alt="Amazon login" />

### MyParcel voldoet aan Amazon Strikte Privacy eisen

<MPImg src="/documentation/amazon/amazon_toestemming_myparcel_voldoet.png" alt="Amazon MyParcel voldoet aan de strikte Amazon Privacy eisen" />

### Selecteer een markt

In het dashboard is het mogelijk bovenaan de pagina verschillende verkooplanden te selecteren. Selecteer hier bijvoorbeeld Amazon.nl (Duitsland, Spanje, Italie, Verenigd Koninkrijk en Frankrijk worden ook geaccepteerd).
<MPImg src="/documentation/amazon/amazon_selecteer_markt.png" alt="Amazon Selecteer een markt" />

### Terugkoppeling van Amazon

In de MyParcel backoffice wordt nu een terugkoppeling getoond van de Amazon koppeling
<MPImg src="/documentation/amazon/amazon_koppeling_is_gemaakt.png" alt="Amazon koppeling" />

## Gebruik koppeling

### Een orderbestand maken in Amazon

Om Amazon orders te importeren moet je een bestellingsoverzicht (.txt-bestand) downloaden vanuit Amazon Seller Central. Ga hiervoor naar Bestellingen > Besteloverzichten > Niet-verzonden bestellingen. Bij overzichten aanvragen klik je op de gele knop "Aanvraag".
Het kan maximaal een kwartier duren voordat in de tabel ‘Overzicht downloaden’ het laatste besteloverzicht te zien is, vaak gaat dit sneller. Door op vernieuwen te drukken kun je zien of het nieuwste besteloverzicht inmiddels beschikbaar is. Download het nieuwste bestand in het overzicht.

Let op! Gebruik je optionele kolommen in jouw orderoverzicht, zet deze dan (voor elk beschikbaar land) uit. Deze kolommen kunnen niet door de backoffice worden uitgelezen.

### Importeren van orders

Om je orders van Amazon te importeren, klik je in het zendingenoverzicht op en dan op Upload Amazon orders. Selecteer je meest recente Amazon besteloverzicht. De orders zullen ingeladen worden. Nadat je op hebt geklikt zullen de orders als concepten in je zendingenoverzicht komen te staan.

Je zendingen worden geïmporteerd als standaardzending. Welk pakkettype een standaardzending heeft, kun je instellen in je backoffice bij > Accountinstellingen > Zendingen.

### Veelgestelde vragen over het gebruik van de plugin

#### Worden de barcodes teruggekoppeld naar Amazon?

_Ja, de barcodes zullen teruggekoppeld worden aan Amazon en de bestelling zal de status verzonden krijgen zodra het label geprint is._

#### Kan ik ook een ander besteloverzicht gebruiken om Amazon orders te importeren?

_Nee, je moet het besteloverzicht ‘Niet-verzonden bestellingen’ van Amazon gebruiken. Andere bestanden kunnen niet gebruikt worden. Let er op dat je alleen de standaard kolommen aan hebt staan en geen optionele kolommen hebt aangezet._

##### Kan ik ook wereldzendingen importeren met de Amazon koppeling?

_Ja maar het douaneformulier wordt niet volledig gevuld en zal dus handmatig aangepast en aangevuld moeten worden._

##### Waarom lukt het importeren van het .txt bestand niet?

_Mogelijk zijn er optionele kolommen aangezet. De koppeling kan deze helaas niet uitlezen. Gebruik alleen de standaard kolommen van het besteloverzicht 'Niet verzonden bestellingen'.
Let op: Dit geldt voor alle landen, ook de landen waar je niet aan verkoopt._
