# Etsy

## Inleiding

Creëer snel verzendetiketten van jouw Etsy-orders en download deze vervolgens allemaal tegelijk vanuit het MyParcel-platform.

## Installatie

### Selecteer de Etsy integratie

Navigeer in de MyParcel Backoffice naar [Shopinstellingen > Integratie](https://backoffice.myparcel.nl/settings/integration) en scroll naar Etsy. Klik op de button "Geef toestemming"
<MPImg src="/documentation/etsy/etsy_shopinstellingen_integratie.png" alt="Etsy integratie pagina" />

### Inloggen bij Etsy

Log in bij Etsy en maak een connectie te tussen MyParcel en jouw webwinkel.
<MPImg src="/documentation/etsy/etsy_login_credentials.png" alt="Etsy login en geef toestemming" />

### Terugkoppeling van Etsy

In de MyParcel Backoffice wordt nu een terugkoppeling getoond dat het koppelen met Etsy geslaagd is.
<MPImg src="/documentation/etsy/etsy_koppeling_is_gemaakt.png" alt="Etsy koppeling getoond in MyParcel backoffice" />

## Gebruik koppeling

### Importeren van orders

Om je orders van Etsy te importeren, klik je in het zendingenoverzicht op "Importeer externe zendingen". Openstaande Etsy orders zullen ingeladen worden. Selecteer welke orders je wilt importeren en druk op "Importeren". Deze orders zullen als concepten in je zendingenoverzicht komen te staan.

Je zendingen worden geïmporteerd als standaardzending. Welk pakkettype een standaardzending heeft, kun je instellen in je MyParcel Backoffice bij > [Shopinstellingen > Zendingen](https://backoffice.myparcel.nl/settings/shipment).

### Veelgestelde vragen over het gebruik van de plugin

#### Worden de barcodes teruggekoppeld naar Etsy?

_Ja, de barcodes worden teruggekoppeld aan Etsy en de bestelling zal de status "verzonden" krijgen zodra het label geprint is._

#### Kan ik ook een ander besteloverzicht gebruiken om Etsy orders te importeren?

_Nee, je moet het besteloverzicht ‘Niet-verzonden bestellingen’ van Etsy gebruiken. Andere bestanden kunnen niet gebruikt worden. Let er op dat je alleen de standaard kolommen aan hebt staan en geen optionele kolommen hebt aangezet._

##### Kan ik ook wereldzendingen importeren met de Etsy koppeling?

_Ja, maar het douaneformulier wordt niet volledig gevuld en zal dus handmatig aangevuld moeten worden._
