# Customs instellingen

Ga naar `Catalogus > Producten > -product-` om de gegevens die nodig zijn voor
de customs declaration in te stellen. Om een zending te kunnen zult een gewicht
en een HS code moeten instellen. Ook is een land van herkomst nodig.

<MPImg src="/documentation/prestashop/prestashop-customs-settings.svg" alt="PrestaShop custom settings" />

Kies voor 'Verzending' om een gewicht in te stellen. Klik daarna op 'Modules' en
kies voor `MyParcel > Customs` om in te stellen welke HS code voor dit product
moet worden gebruikt en geef aan wat het land van herkomst is. Wanneer hier
niets is ingevuld, kun je bij de instellingen van de
module `Modules > Module Manager > MyParcelNL/MyParcelBE > Configureren > Customs Options`
standaard waarden instellen.

## Default customs form

Je kunt bij het product zelf kiezen om dit product op het customs formulier te
tonen of juist over te slaan. Ga
naar `Catalogus > Producten > -product- > Modules > MyParcel > Customs` om dit
in te stellen per product.

## Default customs code

Hier vul je een HS-code in die wordt gebruikt wanneer er geen HS-code is
ingevuld bij het product. Ga
naar `Catalogus > Producten > -product- > Modules > MyParcel > Customs` om dit
in te stellen per product.

## Default customs origin

Geef hier aan welk land van herkomst er moet worden gebruikt als er geen land is
ingevuld bij het product. Ga
naar `Catalogus > Producten > -product- > Modules > MyParcel > Customs` om dit
in te stellen per product.

## Default customs age check

Wanneer er standaard op leeftijd moet worden gecontroleerd, kies je hier voor '
Ja'. Ga naar `Catalogus > Producten > -product- > Modules > MyParcel > Customs`
om dit in te stellen per product.
