---
title: Installatie
---

Je kan de plugin op 2 manieren installeren. Via de store of handmatig, hieronder
vind je de uitleg voor beide. Wij bevelen het aan om de installatie via de store
te doen.

::: note 
Let op! De plugin is compatible vanaf versie 6.3.0.0 van shopware.
:::

## Via de store installeren

Shopware heeft voor installaties via de store een goede handleiding. Deze kan je
hier vinden:
[https://docs.shopware.com/en/shopware-6-en/extensions/myextensions#installing-extensions]

## Handmatige installatie

De plugin kan je gemakkelijk installeren. Download eerst de plugin bestanden van
github. Na het downloaden open je jouw Shopware omgeving en ga je naar plug-ins.
Dit vind je onder instellingen -> Systeem -> Plug-ins.

<MPImg src="/documentation/shopware/shopware-handmatige-installatie.png" alt="Shopware handmatige installatie" />

Zodra je op plug-ins hebt geklikt zie je een knop "Plug-in uploaden". Klik hier
op en upload hier het mapje dat je eerder gedownload hebt van github.

<MPImg src="/documentation/shopware/shopware-handmatige-installatie-upload.png" alt="Shopware handmatige installatie upload" />

Activeer "PostNL" als een verzendmethode via `MyParcel -> Verzendmethodes`, klik
op de drie puntjes bij "PostNL" en kies de instellingen die jij wilt. Vervolgens
kan je de verzendmethode actieveren en opslaan. In de verkoop kanalen kan je
PostNL activeren door op de dropdown onder verzending te klikken. Selecteer "
PostNL" in het betalingen en verzendmethodes scherm. Hier kan je ook PostNL als
standaard verzendmethode instellen. Als je klaar bent met het instellen, kan je
de cache
herladen: `Instellingen -> Systeem -> Caches & Indexes -> Verwijder en actieveer`

## Updaten bestaande installatie

Om de plug-in te updaten, zal je op dit moment nog alles moeten de-installeren.
Hierna kan je de nieuwe versie van github uploaden, zoals hierboven uitgelegd.

<MPImg src="/documentation/shopware/shopware-updaten-bestaande-installatie.png" alt="Shopware updaten bestaande installatie" />

[https://docs.shopware.com/en/shopware-6-en/extensions/myextensions#installing-extensions]: https://docs.shopware.com/en/shopware-6-en/extensions/myextensions#installing-extensions
