---
title: Installation
---

You can download the .zip file of the latest release below:

<GitHubShield repo="myparcelnl/woocommerce" />

Or install it on your website from the WordPress plugin repository:
<Shield text="WordPress Plugin Version" href="https://wordpress.org/plugins/woocommerce-myparcel" path="wordpress/plugin/v/woocommerce-myparcel?logo=wordpress"/>

Deze handleiding beschrijft de functionaliteiten van de MyParcel plugin
en hoe je de MyParcel plugin in jouw webwinkel kunt installeren. Wij
adviseren de installatie altijd eerst op een testomgeving uit te voeren en een
back-up te maken van jouw webshop voor je begint. De installatie kan op twee
manieren worden uitgevoerd:

## Via de WordPress plugin directory

Om de MyParcel plugin te installeren via de WordPress plugin
directory volg je de volgende stappen:

1. Ga in WordPress naar het menu `Plugins > Nieuwe plugin`.
2. Typ 'MyParcel' in de zoekbalk en klik op `Zoeken`.
3. Kies de plugin WooCommerce MyParcel en klik op nu `Installeren`. De
   plugin wordt nu gedownload en geïnstalleerd.
4. Wanneer het downloaden voltooid is, klik je op `Plugin activeren`.

## Handmatig uploaden

1. Download het .zip bestand van de plugin vanaf de [WordPress site]
2. Ga in WordPress naar het menu `Plugins > Nieuwe` plugin.
3. Klik bovenin het scherm op `Plugin Uploaden`.
4. Kies het bestand dat je net hebt gedownload en klik op nu `Installeren`.
5. Wanneer het installeren voltooid is, klik je op `Plugin activeren`.

## Testen

Het is mogelijk om bezorgopties toe te voegen aan de checkout, zoals ochtend- en
avondlevering en ophalen bij een PostNL-punt. Welke bezorgopties je wilt
aanbieden, kun je instellen in de configuratie van de MyParcel plug-in. Wij
adviseren om, na het installeren van de plugin, het bestelproces te
doorlopen
door een test-bestelling te plaatsen en zo te bekijken of de checkout naar wens
is. Het is ook mogelijk om zendingen te exporteren na het configureren van de
plugin en het downloaden van labels te testen. Er worden geen kosten in
rekening
gebracht, zolang je de labels niet inlevert bij PostNL.

::: note
Let op: digitale postzegels worden wel direct in rekening gebracht.
:::

[WordPress site]: https://wordpress.org/plugins/woocommerce-myparcel/
