---
title: Configuration
---
Ga in het linkermenu naar het kopje `Verzending > MyParcel` om de MyParcel module te configureren.

## API instellingen

<Stack>
<MPImg src="/documentation/prestashop/prestashop-api-settings.svg" alt="PrestaShop api settings" />
</Stack>

### Jouw API key
Om zendingen in het juiste account terecht te laten komen, zal je de API key uit je MyParcel-account moeten invullen. 
Als je ingelogd bent in jouw MyParcel account, kun je deze vinden bij het `Shopinstellingen > Algemeen`. Het kan 
zijn dat je de API key nog niet ziet, maar deze eerst nog moet 'genereren'. Klik dan op `Genereer API-key` en kopieer 
de API-key.

### API logging
Zet dit aan als je problemen ervaart met de module. Support kan hiermee de communicatie tussen de API

## Algemene instellingen

<Stack>
<MPImg src="/documentation/prestashop/prestashop-general-settings.svg" alt="PrestaShop general settings" />
</Stack>

### Deel mailadres klant
Deel het mailadres van je klant met MyParcel om Track en trace te kunnen versturen vanuit MyParcel.

### Deel telefoonnummer klant
Deel het telefoonnummer van je klant met MyParcel.

### Gebruik tweede adresveld als huisnummer
Deze instelling zal er voor zorgen dat adresveld 2 als huisnummer wordt genomen bij het aanmaken van een zending.

## Label instellingen
<Stack>
<MPImg src="/documentation/prestashop/prestashop-label-settings.svg" alt="PrestaShop label settings" />
</Stack>

### Eigen kenmerk label
Geef hier aan wat je als eigen kenmerk wilt tonen op je label. Je kunt hier ook kiezen voor een ordernummer of 
referentie door hier een variabele in te vullen. De beschikbare variabelen zijn:

- {order.id}
- {order.reference}

### Label formaat
Hier geef je aan of je het label op een standaard (A4) of op een labelprinter (A6) wilt printen.

### Standaard label positie
Hier geef je aan op welke plek je het label standaard wilt hebben, wanneer je kiest voor het A4 labelformaat.

### Label openen of alleen downloaden
Kies hier of het label gelijk moet worden geopend na downloaden.

### Vraag om startpositie bij printen
Met deze optie kan je verder gaan met printen waar je de laatste keer was gebleven. Hierdoor kun je alle stickers op het A4-vel gebruiken.

## Order opties
<Stack>
<MPImg src="/documentation/prestashop/prestashop-order-options.svg" alt="PrestaShop order options" />
</Stack>

### Automatische orderstatus
Stel in welke status je orders krijgen na exporteren, scannen bij PostNL en wanneer de zending is afgeleverd.

### Negeer orderstatussen
Hier kun je orderstatussen selecteren die moeten worden genegeerd met bovenstaande instelling.

### Order status mail
Wanneer er een notificatie moet worden verstuurd op het moment van veranderen van de orderstatus.

### Moment van notificatie versturen
Kies er voor om de notificatie te versturen na het scannen van het label bij PostNL of na het downloaden van het label.

### Moment van notificatie versturen
Kies er voor om de notificatie te versturen na het scannen van het label bij PostNL of na het downloaden van het label.

### Notificatie versturen bij digitale postzegels
Als je een notificatie wilt verzenden op het moment van downloaden van een digitale postzegel, kies je hier voor 'Ja'.

## Customs instellingen
Ga naar `Catalogus > Producten > -product-` om de gegevens die nodig zijn voor de customs declaration in te stellen. 
Om een zending te kunnen zult een gewicht en een HS code moeten instellen. Ook is een land van herkomst nodig.

<Stack>
<MPImg src="/documentation/prestashop/prestashop-customs-settings.svg" alt="PrestaShop custom settings" />
</Stack>

Kies voor 'Verzending' om een gewicht in te stellen. Klik daarna op 'Modules' en kies voor `MyParcel > Customs` om in 
te stellen welke HS code voor dit product moet worden gebruikt en geef aan wat het land van herkomst is. Wanneer hier 
niets is ingevuld, kun je bij de instellingen van de
module `Modules > Module Manager > MyParcelNL/MyParcelBE > Configureren > Customs Options` standaard waarden instellen.

### Default customs form
Je kunt bij het product zelf kiezen om dit product op het customs formulier te tonen of juist over te slaan. 
Ga naar `Catalogus > Producten > -product- > Modules > MyParcel > Customs` om dit in te stellen per product.

### Default customs code
Hier vul je een HS-code in die wordt gebruikt wanneer er geen HS-code is ingevuld bij het product. Ga naar 
`Catalogus > Producten > -product- > Modules > MyParcel > Customs` om dit in te stellen per product.

### Default customs origin
Geef hier aan welk land van herkomst er moet worden gebruikt als er geen land is ingevuld bij het product. Ga 
naar `Catalogus > Producten > -product- > Modules > MyParcel > Customs` om dit in te stellen per product.

### Default customs age check
Wanneer er standaard op leeftijd moet worden gecontroleerd, kies je hier voor 'Ja'.
Ga naar `Catalogus > Producten > -product- > Modules > MyParcel > Customs` om dit in te stellen per product.

## Vervoerders opties
Bij installatie van de plugin wordt automatisch de vervoerder PostNL (in BE bpost, dpd en PostNL) aangemaakt. Het is 
ok mogelijk om andere en reeds aangemaakte vervoerders te koppelen, waardoor de MyParcel bezorgopties en acties 
beschikbaar worden voor orders met deze vervoerder. Dit doe je vanuit de Carrier options tab in de plugin. Klik hier 
op het plusteken (+) om een vervoerder te koppelen aan MyParcel. In het scherm wat hierop volgt kun je via 
'Select PS carrier' een bestaande vervoerder kiezen of via carrier name een nieuwe vervoerder aanmaken. In de plugin 
staat de 'Carrier option' standaard op PostNL. Nadat de vervoerder gekoppeld is kun je voor deze vervoerder bezorgopties
configureren en kun je voor orders gedaan met deze vervoerder (met terugwerkende kracht) labels printen in het orders 
overzicht.

<Stack>
<MPImg src="/documentation/prestashop/prestashop-carrier-settings.svg" alt="PrestaShop carrier settings" />
</Stack>

### Checkout delivery form
Stel hier de titel van de bezorgopties in. Dit zal boven de bezorgopties qorden getoond in de checkout. Geef hier ook 
aan op welke dagen je de pakketten bij PostNL inlevert en welke cut-off tijd je hiervoor aanhoudt. De bezorgopties 
zullen aan de hand van deze gegevens worden getoond.

Geef ook aan welke dagen afwijken van de standaard drop off days, bijvoorbeeld bij feestdagen of vakanties.

Met ***Delivery days window*** optie kun je aangeven tot hoever in de toekomst jouw klanten een leverdag kunnen kiezen. 
Wannerr je kiest voor 'Hide days' worden er geen dagen getoond in de checkout.

Bij ***Drop off delay*** geef je aan hoeveel dagen er nodig zijn tot een pakket kan worden verstuurd. Bijvoorbeeld
wanneer je het product nog moet maken op het moment van bestellen.

Bij de verschillende bezorgopties is het mogelijk een toeslag in te stellen. Deze zal worden getoond in de checkout en 
worden doorberekend aan jouw klant.

### Delivery
Stel hier in welk pakkettype er standaard moet worden gebruikt, wanneer er geen pakkettype is ingevuld bij het product. 
Om dit bij het product in te stellen, ga je naar `Catalogus > Producten > -product- > Modules > MyParcel > Delivery` en 
stel je de juiste waarden voor dat product in. Je kunt er hier ook voor kiezen om alle zendingen een bezorgoptie mee te 
geven. 

::: note
Let op: Dit kan alleen voor pakketten binnen Nederland!
:::

### Returns
Stel hier in welk pakkettype er standaard moet worden gebruikt voor retourzendingen.

## Gebruik van de plugin
### Aanmaken van labels
Het aanmaken van labels kan op verschillende manieren. Je kunt dit doen vanuit het bestellingenoverzicht zoals te zien 
is op onderstaand filmpje. Op deze manier maak je gemakkelijk meerdere labels tegelijk aan.

<figure class="video_container">
    <video controls="true" allowfullscreen="true">
        <source src="/documentation/prestashop/prestashop-createlabel-bulk.mp4" type="video/mp4">
    </video>
</figure>

Ook kun je het pakkettype per zending vanuit het bestellingoverzicht wijzigen. Dit doe je door op 'Aanmaken' te 
klikken bij de bestelling en een ander pakkettype te kiezen en op te slaan. In het filmpje wordt getoond hoe je dit doet.

<figure class="video_container">
    <video controls="true" allowfullscreen="true">
        <source src="/documentation/prestashop/prestashop-createlabel-getlabel.mp4" type="video/mp4">
    </video>
</figure>

Ook wanneer je een bestelling opent, kun je labels aanmaken. Hoe je dit doet, zie je in onderstaand filmpje.


<figure class="video_container">
    <video controls="true" allowfullscreen="true">
        <source src="/documentation/prestashop/prestashop-createlabel-orderdetails.mp4" type="video/mp4">
    </video>
</figure>

## FAQ
#### Er zijn geen MyParcel acties beschikbaar in het orders overzicht. Wat moet ik doen?
Het kan zijn dat je geen gebruik wil maken van de vervoerder die standaard door de plugin wordt aangemaakt, of dat je 
oude orders hebt die je wil verwerken met een andere vervoerder. Voor deze vervoerders zijn de MyParcel acties in het 
order overzicht niet standaard zichtbaar, daarvoor moet de vervoerder eerst gekoppeld worden. Volg hiervoor de stappen 
die beschreven staan onder vervoerders koppelen. Mocht je vervoerder al gekoppeld zijn maar je ziet nog steeds geen 
bezorgopties, probeer dan een nieuwe vervoerder aan te maken en die te koppelen. Als je dan nog steeds geen MyParcel 
acties ziet kun je contact opnemen met support@myparcel.nl.
