# Plugin gebruik

Na het installeren van de plugin zal je in je bestellingen-overzicht zien dat er
in de tabel nu MyParcel icoontjes staan. Wanneer je de icoontjes van MyParcel
niet ziet kan je rechtsboven op 'Schermopties' klikken en hier kan je
"Acties", 'Barcode' en "Bestemming" aanvinken. Als de scherminstellingen zijn
aangepast, zie je nieuwe kolommen in het bestellingen-overzicht.

<MPImg src="/documentation/woocommerce/woocommerce-ordergrid-acties.svg" alt="woocommerce order overzicht acties" />

## Aanmaken van één verzendlabel

Je kunt op verschillende manieren verzendlabels aanmaken. Je zult hiervoor eerst
je zendingen moeten exporteren. Doe dit door een zending te selecteren door het
selectievakje voor de bestelling aan te klikken. Kies vervolgens in het '
Acties'-dropdownmenu voor 'MyParcel: Exporteren' en klik daarna op 'Toepassen'.
In de 'Acties'-kolom kan je ook gebruik maken van de
MyParcel-knoppen.

## Aanmaken meerdere verzendlabels

Wanneer je meerdere zendingen tegelijk wilt
printen of exporteren kan je dat doen door middel van de checkboxes aan te
vinken in de orderlijst. Als je een selectie hebt gemaakt van de orders die je
wilt printen kan je op "Acties" klikken en uit de dropdown "MyParcel: Exporteren
& Printen" of "MyParcel: Exporteren" selecteren.

"MyParcel: Exporteren" zal de selectie exporteren naar MyParcel. "MyParcel:
Exporteren & Printen" zal alle zendingen exporteren naar MyParcel en daarna een
PDF downloaden. Als je de zendingen los hebt geëxporteerd dan kan je ze door
middel van de "MyParcel: Printen" printen in de WooCommerce omgeving. Wanneer je
de zendingen niet hebt geëxporteerd en probeert te printen zal er niets geprint
worden.

<MPImg src="/documentation/woocommerce/woocommerce-ordergrid-bulkacties.svg" alt="woocommerce bulk acties" />

## Aanpassen van een enkele zending

Als je een zending wilt aanpassen kan je dat doen door op "Pakket" te klikken (
Zoals te zien in het screenshot hieronder). Wanneer je op "Pakket" klikt zal er
een klein menu tevoorschijn komen waar je de zending kan aanpassen.

Na het kiezen van jouw gewenste opties of het wijzigen van het Soort zending
klik je op Opslaan en daarna kun je deze keuze exporteren naar MyParcel en het
gewenste label aanmaken.

<MPImg src="/documentation/woocommerce/woocommerce-order-aanpassen.svg" alt="woocommerce order aanpassen" />

## Zending informatie

Als je informatie over jouw zending wilt zien is het niet nodig om dit te
bekijken in jouw MyParcel account. Je kunt deze informatie bekijken in jouw
order overzicht in WooCommerce. Bij elke order die wordt doorgezet naar MyParcel
en waarvoor een label is aangemaakt komt een "i" te staan. Door hierop te
klikken wordt er meer informatie getoond over de status van de zending. Mocht je
meer gedetailleerde informatie willen dan kun je op de barcode klikken in de
kolom barcode.

<MPImg src="/documentation/woocommerce/woocommerce-zending-informatie.svg" alt="woocommerce zending informatie" />

## Checkout

Hieronder kan je zien hoe de checkout in een standaard WooCommerce omgeving
eruit zal zien. Als alle adresgegevens correct zijn ingevuld zullen de opties
zichtbaar worden. Niet alle bezorgopties zijn voor alle adressen beschikbaar.

<MPImg src="/documentation/woocommerce/woocommerce-delivery-options-thuis.svg" alt="woocommerce delivery options thuis levering" />

Alleen beschikbare PostNL-locaties worden getoond. Het is mogelijk dat door
drukte een locatie vol is en daardoor niet beschikbaar, deze zal daardoor niet
worden getoond in de checkout.

<MPImg src="/documentation/woocommerce/woocommerce-delivery-options-pickup.svg" alt="woocommerce delivery options pickup" />
