---
title: Checkout instellingen
---

### MyParcel adresvelden

Zet de functie aan om de standaard velden **Adresveld 1** en **Adresveld 2** van
WooCommerce op te splitsen in drie aparte velden voor **Straat,Huisnummer**
en **Toevoeging**.

<Stack>
<MPImg src="/documentation/woocommerce/woocommerce-myparcel-adresvelden.svg" alt="woocommerce MyParcel adresvelden" />
</Stack>

### MyParcel bezorgopties inschakelen

Toon bezorgopties in jouw checkout door deze functie te activeren. De
bezorgopties die je daadwerkelijk wilt tonen, kan je onder het tabje `PostNL`
selecteren.

### Bezorgopties inschakelen voor backorders

Met deze optie kun je bepalen of de bezorgopties getoond worden bij backorders.

<Stack>
<MPImg src="/documentation/woocommerce/woocommerce-backorders.svg" alt="woocommerce backorders" />
</Stack>

### Toon bij

Hier kies je of de bezorgopties altijd worden getoond, ondanks dat er producten
worden besteld die alleen in een brievenbuspakje passen. Hiermee geef je klanten
de mogelijkheid voor bijvoorbeeld een uitgestelde levering te kiezen, of
aflevering bij een PostNL-locatie, ondanks dat de zending door de brievenbus
past. Wanneer er voor een bezorgoptie wordt gekozen, wordt de zending
automatisch een pakket. Er kunnen geen bezorgopties worden gekozen voor
brievenbuspakjes.

Wanneer je deze bezorgopties liever alleen toont bij bestellingen die in een
pakket zullen worden verstuurd, kies je voor **Bij verzendmethoden gekoppeld aan
Pakket**. Kies bij `Standaard exportinstellingen > Pakkettype > Pakket` voor de
gewenste verzendmethoden.

<Stack>
<MPImg src="/documentation/woocommerce/woocommerce-toon-delivery-options-bij.svg" alt="woocommerce toon delivery options bij" />
</Stack>

### Bezorgopties positie

Zou je de checkout op een andere plek willen hebben dan is dat mogelijk via de
bezorgopties positie. Je kan de MyParcel checkout na factuurgegevens,
verzendgegevens of notities neerzetten. Door al deze opties uit te proberen en
te bekijken in je checkout, kom je erachter wat voor jouw webshop het mooiste
is.

<Stack>
<MPImg src="/documentation/woocommerce/woocommerce-bezorgoptie-positie.svg" alt="woocommerce bezorgoptie positie" />
</Stack>

### Prijzen tonen als

Deze optie geeft je de mogelijkheid om de bezorgoptie prijzen als totaal of
meerprijs te tonen.

<Stack>
<MPImg src="/documentation/woocommerce/woocoommerce-prijzen-tonen.svg" alt="woocommerce prijzen tonen" />
</Stack>

### Pickup locaties standaard weergave

Met deze optie kan je kiezen wat je eerst wilt tonen bij de pickup locatie
optie. Je hebt de keuze tussen een kaart en lijst.

<Stack>
<MPImg src="/documentation/woocommerce/woocommerce-locaties-standaard-weergave.svg" alt="woocommerce locaties standaard weergave" />
</Stack>

### Aangepaste stijlen (CSS)

De checkout neemt automatisch de stijl van jouw webshop over. Ben je bekend met
het schrijven van code en wil je de stijl van de checkout aanpassen? Verander
dit dan hier door de CSS te wijzigen.

<Stack>
<MPImg src="/documentation/woocommerce/woocommerce-aanpassen-stijlen.svg" alt="woocommerce delivery options stijlen aanpassen" />
</Stack>

### Titels

Pas hier de titels in de MyParcel checkout naar wens aan, zodat deze perfect op
jouw webshop aansluit.

<Stack>
<MPImg src="/documentation/woocommerce/woocommerce-titels-aanpassen.svg" alt="woocommerce titels aanpassen" />
</Stack>
