---
title: PostNL
---

### PostNL exportinstellingen

Geef hier aan welke verzendopties je standaard aan pakketzendingen wilt
toevoegen wanneer je deze vanuit WooCommerce exporteert. Bij de verzendtoptie '
Verzekerde zending' kan je instellen vanaf welk verkoopbedrag de zending een
verzekering moet krijgen en voor hoeveel dit moet zijn.

<Stack>
<MPImg src="/documentation/woocommerce/woocommerce-postnl-exportinstellingen.svg" alt="woocommerce PostNL exportinstellingen" />
</Stack>

### PostNL bezorging inschakelen

Wil je in jouw checkout klanten de mogelijkheid bieden om voor thuislevering (
ochtend, standaard of avond) te kiezen? Zet deze functie dan aan.

::: note Let op: wanneer je deze optie uit laat staan en 'PostNL pickup' aan,
zullen al jouw zendingen standaard naar een postpunt worden verzonden als de
MyParcel checkout voor jouw klanten zichtbaar is.
:::

<Stack>
<MPImg src="/documentation/woocommerce/woocommerce-postnl-bezorgopties.svg" alt="woocommerce PostNL bezorgopties" />
</Stack>

### Afleverdagen

Hiermee kun je aangeven op welke dagen jij het pakket afgeeft bij een PostNL
locatie. Jouw klanten krijgen hiermee de juiste beschikbare bezorgdagen
aangeboden.

<Stack>
<MPImg src="/documentation/woocommerce/woocommerce-postnl-afleverdagen.svg" alt="woocommerce PostNL afleverdagen" />
</Stack>

### Sluitingstijd

Met de sluitingstijd kun je aangeven tot welk moment van de dag de orders nog
verwerkt kunnen worden. Als je elke dag rond 17:00 de bestellingen naar een
PostNL locatie brengt is het handig om de laatste order rond 16:00 te verwerken.
Wanneer jouw klanten na dit tijdstip een bestelling plaatsen zien zij een latere
levermogelijkheid. Bijvoorbeeld:
Sluitingstijd is om 16:00 en je kunt dezelfde dag de orders verwerken en op tijd
inleveren. Als er na 16:00 besteld wordt, zal de checkout niet een volgende dag
levering laten zien.

<Stack>
<MPImg src="/documentation/woocommerce/woocommerce-postnl-sluitingstijd.svg" alt="woocommerce PostNL sluitingstijd" />
</Stack>

### Verwerkingstijd

Je kunt hier instellen hoeveel dagen jij nodig hebt om een order te verwerken.
Als je bijvoorbeeld '1' invult, zal de check-out niet de volgende werkdag tonen,
maar een dag later. Bij geen verwerkingstijd vul je hier een ‘0’ (nul)
in.

<Stack>
<MPImg src="/documentation/woocommerce/woocommerce-postnl-verwerkingstijd.svg" alt="woocommerce PostNL verwerkingstijd" />
</Stack>

### Toon bezorgdatum

Met deze optie kun je aangeven tot hoever in de toekomst jouw klanten een
leverdag kunnen kiezen. In dit geval staat het op 14 dagen, maar dit kan
natuurlijk ook 2 of 5 dagen zijn. Het minimum is 1 dag en het maximum is 14
dagen.

<Stack>
<MPImg src="/documentation/woocommerce/woocommerce-postnl-toon-bezorgdatum.svg" alt="woocommerce PostNL toon bezorgdatum" />
</Stack>

### Bezorgopties

Bij de verschillende bezorgopties is het mogelijk een toeslag in te stellen.
Deze zal voor de desbetreffende bezorgoptie doorberekend wordt aan jouw klant,
via de checkout. Het is mogelijk om min-bedragen in te voeren ook deze zal dan
in de checkout te zien zijn. Het is dus een toeslag op de standaardtarieven die
je hebt ingesteld bij
'Verzendmethoden' bij je WooCommerce-instellingen. In onderstaand voorbeeld zie
je hoe deze toeslagen in de checkout terugkomen.

<Stack>
<MPImg src="/documentation/woocommerce/woocommerce-postnl-bezorgoprties.svg" alt="woocommerce PostNL bezorgopties" />
</Stack>

### PostNL afhalen inschakelen

Zet deze functie aan om 'Afhalen bij PostNL' in jouw checkout aan te bieden. Wil
je enkel de optie 'Ophalen bij PostNL' aanbieden? Vink deze optie dan aan
zonder 'PostNL levering' in te schakelen.

::: note Let op: We raden aan om in dit geval de checkout enkel te laten zien
bij 'Verzendmethoden gekoppeld aan pakket' zodat jouw klant deze optie enkel
ziet als hij/zij een specifieke verzendmethode aanklikt. Doe je dit niet dan
zullen al jouw zendingen naar een postpunt worden gestuurd.
:::

<Stack>
<MPImg src="/documentation/woocommerce/woocommerce-postnl-afhalen.svg" alt="woocommerce PostNL afhalen" />
</Stack>
