---
title: Configuration
---
Ga in het linkermenu naar het kopje `WooCommerce > MyParcel` om de MyParcel plugin te configureren.

Wanneer "MyParcel" niet zichtbaar is in het linkermenu, dan is dat kans groot dat je niet genoeg rechten hebt. Je kan 
dan het beste jouw administrator vragen voor meer rechten of om het in te stellen.

## Algemeen

<Stack>
  <MPImg src="/documentation/woocommerce/woocommerce_general.svg" alt="woocommerce_general" />
</Stack>

### API instellingen
Om zendingen in het juiste account terecht te laten komen, zal je de API key uit je MyParcel-account moeten invullen. 
Als je ingelogd bent in jouw MyParcel account, kun je deze vinden bij jouw `Shopinstellingen > Algemeen`. 
Het kan zijn dat je de API key nog niet ziet, maar deze eerst nog moet 'genereren'. Klik dan op `Genereer API-key` 
en kopieer de API-key.

<Stack>
  <MPImg src="/documentation/woocommerce/woocommerce_api.svg" alt="woocommerce api key" />
</Stack>

### Modus (Orderbeheer)
Bij de instelling “Modus” kan je aangeven of je alleen een label aan wilt maken of dat je de hele bestelling naar 
MyParcel wilt exporten.

<Stack>
  <MPImg src="/documentation/woocommerce/woocommerce-orderbeheer.svg" alt="woocommerce orderbeheer" />
</Stack>

Als je alleen een label aan wilt maken kan je de rest van de handleiding volgen.
Wanneer je de hele order wilt exporten moet je “Modus” op “Exporteer volledige order” zetten. In de backoffice van 
MyParcel is het belangrijk, dat je in jouw account instellingen onder “Orderinformatie en Printopties” “Orderinformatie 
importeren” op “Ja” zet. Ook kan je hierna onderaan aangeven hoe je de labels/pakbonnen wilt printen in de backoffice.

<Stack>
  <MPImg src="/documentation/woocommerce/orderbeheer-backoffice-instelling.svg" alt="MyParcel orderbeheer" />
</Stack>

### Label weergave
Geef hier aan of je het label wilt downloaden als PDF of wilt openen in een nieuw tabblad.

<Stack>
  <MPImg src="/documentation/woocommerce/woocommerce-labelweergave.svg" alt="WooCommerce label weergaven" />
</Stack>

### Label formaat
Hier geef je aan of je het label op een standaard (A4) of op een labelprinter (A6) wilt printen.

<Stack>
  <MPImg src="/documentation/woocommerce/woocommerce-labelformaat.svg" alt="WooCommerce label formaat" />
</Stack>

### Vraag om startpositie bij printen
Met deze optie kan je verder gaan met printen waar je de laatste keer was gebleven. Hierdoor kun je alle stickers op het A4-vel gebruiken.

<Stack>
<MPImg src="/documentation/woocommerce/woocommerce-startposition.svg" alt="WooCoomerce start postition" />
</Stack>

### Track&Trace in email
Zet 'Track&trace in e-mail’ aan om de barcode en track&trace link mee te sturen in de verzendbevestiging naar je 
klanten. De track&trace code wordt dan toegevoegd aan de 'Bestelling afgerond en/of verzonden'-mail, die wordt 
verzonden vanuit WooCommerce op het moment dat een bestelling de status 'Afgerond' krijgt. We adviseren de 
track en trace-optie in je MyParcel-account uit te zetten, als je gebruik maakt van deze optie. Anders krijgen je 
klanten meerdere mails over hun verzonden pakket.

::: note
Let op! Zorg dat ‘Verwerk zendingen direct’ is ingeschakeld, wanneer je deze optie gebruikt in combinatie met de 
track&trace in email optie. Anders wordt de track&trace code niet opgenomen in de email naar je klant, omdat er op 
het moment van verzenden nog geen barcode is gecreëerd.
:::

<Stack>
<MPImg src="/documentation/woocommerce/woocommerce-tracktrace-mail.svg" alt="WooCoomerce track&trace mail" />
</Stack>

### Track&Trace in account
Als je klanten een account kunnen aanmaken in je webshop, kun je met er met deze optie voor zorgen dat de link van de 
barcode van de bestelling in het account wordt getoond.

<Stack>
<MPImg src="/documentation/woocommerce/woocommerce-tracktrace-account.svg" alt="WooCoomerce track&trace account" />
</Stack>

### Bezorgdatum in klantcomminucatie
Deze optie laat je klanten de bezorgdag zien in orderbevestigingen en Mijn Account.

<Stack>
<MPImg src="/documentation/woocommerce/woocommerce-bezorgdatum-klantcommunicatie.svg" alt="WooCommerce bezorgdatum klantcommunicatie" />
</Stack>

### Verwerk zendingen direct
Wanneer je deze optie inschakelt, zullen zendingen direct worden verwerkt wanneer deze verzonden zijn naar MyParcel. 
Ze zijn dan direct voorgemeld en de zending is niet meer aan te passen in je MyParcel-backoffice. Als deze optie niet 
aan staat, wordt de zending als 'Concept' ingeschoten. Je kunt de zending dan nog steeds aanpassen in je 
MyParcel-account na het exporteren.

<Stack>
<MPImg src="/documentation/woocommerce/woocommerce-verwerk-zendingen-direct.svg" alt="WooCommerce verwerk zendingen direct" />
</Stack>

### Orderstatus automatisering
Met deze optie kan je kiezen wanneer je de status wilt veranderen. Je kan kiezen om dit na het exporteren of printen te 
doen. Hierna kan je kiezen welke status de zendingen moet krijgen na het exporteren of printen.

<Stack>
<MPImg src="/documentation/woocommerce/woocommerce-automatisering.svg" alt="WooCommerce automatisering" />
</Stack>

### Bewaar barcode in een notitie

Plaats de barcode in een notitie van een order, hierdoor is het mogelijk voor andere plugins om de barcode makkelijk te 
kunnen uitlezen.

<Stack>
<MPImg src="/documentation/woocommerce/woocommerce-barcode-notitie.svg" alt="WooCommerce barcode in notitie" />
</Stack>

### Titel voor barcode
Je kunt hier de tekst veranderen dat voor de barcode van de zending komt te staan in de notities van de bestelling. 
Dit is de tekst die voor de barcode komt te staan in de notities. 

::: note 
Let op: maak je gebruik van een koppeling met Effect Connect om Bol.com-orders in jouw WooCommerce-omgeving te 
krijgen? Laat de standaard waarde Tracking code: staan om de barcode automatisch terug te koppelen naar Bol.com.
:::

### Diagnostische hulpmiddelen
Je kunt de diagnostische hulpmiddelen inschakelen op het moment dat er problemen zijn met het exporteren van de 
zendingen. Hiermee worden er logbestanden aangemaakt waarin de communicatie tussen WooCommerce en MyParcel wordt 
beschreven.

<Stack>
<MPImg src="/documentation/woocommerce/woocommerce-diagnostische-hulpmiddelen.svg" alt="woocommerce diagnostische hulpmiddelen" />
</Stack>

## Standaard exportinstellingen
### Pakkettype koppelen aan verzendtype
Je kunt verzendmethoden koppelen aan een pakkettype, zodat het juiste label wordt aangemaakt in jouw MyParcel account. 
Met onderstaand voorbeeld lichten we dit verder toe.

<Stack>
<MPImg src="/documentation/woocommerce/woocommerce-standaard-export-settings.svg" alt="woocommerce standaard export pakket" />
</Stack>

In het voorbeeld is te zien dat de verzendmethode Vast tarief is gekoppeld aan het pakkettype Pakket. Dit betekent dat 
orders met deze verzendmethode standaard als pakket doorgezet worden naar MyParcel.

<Stack>
<MPImg src="/documentation/woocommerce/woocommerce-standaard-export-bbp.svg" alt="woocommerce standaard export bbp" />
</Stack>

In het voorbeeld is te zien dat de verzendmethode Vast tarief is gekoppeld aan het pakkettype Brievenbuspakje. Dit 
betekent dat orders met deze verzendmethode standaard als brievenbuspakje doorgezet worden naar MyParcel.

<Stack>
<MPImg src="/documentation/woocommerce/woocommerce-standaard-export-dpz.svg" alt="woocommerce standaard export dpz" />
</Stack>

In het voorbeeld is te zien dat de verzendmethode Vast tarief is gekoppeld aan het pakkettype Digitale postzegel. 
Dit betekent dat orders met deze verzendmethode standaard als digitale postzegel doorgezet worden naar MyParcel.

::: note
Let op! Het gaat hier om de standaardinstelling. Uiteraard kan dit nog per order handmatig aangepast worden.
:::

### Instellen brievenbuspakje
::: note
Let op! Deze plugin is niet in staat om van meerdere BBP zendingen automatisch een pakket te genereren. Hiervoor 
raden wij aan om een externe plugin te gebruiken. Ons advies is om de Bolder elements of de table rate plugin van 
Woocommerce zelf te gebruiken. Met deze plugins kun je namelijk voorwaarden instellen.
:::

Ga in `Woocommerce > verzendmethoden > verzendklassen` en voeg hier (zoals in de screenshot) de verschillende 
verzendtypes in. In dit geval BBP afgekort van brievenbuspakje.

<Stack>
<MPImg src="/documentation/woocommerce/woocommerce-mailbox-verzendklassen.svg" alt="woocommerce mailbox verzendklasse" />
</Stack>

Sla na het toevoegen op en ga vervolgens naar de verzendmethoden in de Woocommerce instellingen. Klik hier op de zone 
Nederland en afhankelijk hoe je de verzendmethode hebt genoemd (deze titel kun je aanpassen) vervolgens zoals in het 12
voorbeeld op 'bezorgd door PostNL'.

<Stack>
<MPImg src="/documentation/woocommerce/woocommerce-mailbox-verzendzone.svg" alt="woocommerce mailbox verzendzone" />
</Stack>

Hier binnen de omlijning in het rood, voer je de kosten in voor het BBP en klik je op wijzigingen opslaan.

<Stack>
<MPImg src="/documentation/woocommerce/woocommerce-mailbox-verzendklassen-prijzen.svg" alt="woocommerce mailbox verzendklasse prijzen" />
</Stack>

Bij de producten die je als brievenbuspakje wilt versturen selecteer je in het product 
(zoals aangegeven in de screenshot) de verzendklasse.

<Stack>
<MPImg src="/documentation/woocommerce/woocommerce-mailbox-verzendklassen-product.svg" alt="woocommerce mailbox verzendklasse product" />
</Stack>

Daarna dien je in de plugin bij standaard exportinstellingen de verzendmethode te selecteren en op te slaan.

<Stack>
<MPImg src="/documentation/woocommerce/woocommerce-mailbox-verzendklassen-koppelen-myparcel.svg" alt="woocommerce mailbox verzendklasse koppelen aan myparcel" />
</Stack>

### Koppel emailadres klant
Je kunt de keuze maken om het e-mailadres vanuit de order mee te sturen naar MyParcel. Deze optie moet aan staan, als 
je gebruik maakt van de track en trace-mails van MyParcel. In jouw MyParcel account kun je zelf deze email in of 
uitschakelen en opmaken in jouw eigen stijl.

<Stack>
<MPImg src="/documentation/woocommerce/woocommerce-koppel-email.svg" alt="woocommerce koppel emial" />
</Stack>

### Koppel telefoonnummer klant
Wanneer je het telefoonnummer van de klant koppelt met de zending, kan de koerier dit gebruiken ten behoeve van de 
aflevering van het pakket. De afleverkans voor buitenlandzendingen wordt hiermee aanzienlijk verhoogd.

<Stack>
<MPImg src="/documentation/woocommerce/woocommerce-koppel-telefoon.svg" alt="woocommerce koppel telefoon" />
</Stack>

### Label omschrijving
Met deze optie kun je een beschrijving toevoegen aan de zending. Dit zal worden afgedrukt op de linkerbovenhoek 
van het label en kun je gebruiken om de zending in het MyParcel zendingenoverzicht op te zoeken. Gebruik [**ORDER_NR**]
om het ordernummer te vermelden.

<Stack>
<MPImg src="/documentation/woocommerce/woocommerce-label-omschrijving.svg" alt="woocommerce label omschrijving" />
</Stack>

### Leeg pakket gewicht
Geef hier aan wat het gewicht van een leeg pakket is. Het ligt aan de instellingen van WooCommerce of dit in grammen 
of kilo's is.

<Stack>
<MPImg src="/documentation/woocommerce/woocommerce-leeg-pakket-gewicht.svg" alt="woocommerce leeg pakket gewicht" />
</Stack>

### Standaard HS code
Vul hier een goederencode in welke standaard gebruikt kan worden bij het exporteren van zendingen buiten de EU. Je kan 
deze code ook per product invullen. Ga naar `Producten > kies het gewenste product > Productgegevens > Verzendmethoden`
en vul hier de gewenste code in.

<Stack>
<MPImg src="/documentation/woocommerce/woocommerce-standaard-hs-code.svg" alt="woocommerce standaard hs code" />
</Stack>

### Type douanezending
Geef hier aan wat voor soort zendingen je buiten de EU verstuurt. In de regel zijn dit commerciële goederen.

<Stack>
<MPImg src="/documentation/woocommerce/woocommerce-douanezending.svg" alt="woocommerce douanezending" />
</Stack>

### Standaard land van herkomst
Bij zendingen buiten de EU moet je aangeven vanuit welk land jouw producten oorspronkelijk afkomstig zijn. 
In dit veld vuld je de **landcode** van het desbetreffende land in. In het geval van Nederland is dit **NL**.

<Stack>
<MPImg src="/documentation/woocommerce/woocommerce-land-van-herkomst.svg" alt="woocommerce land van hermomst" />
</Stack>

### Automatische export
Zet deze fucntie aan als je jouw orders direct na betaling automatisch naar MyParcel wilt exporteren.

<Stack>
<MPImg src="/documentation/woocommerce/woocommerce-auto-export.svg" alt="woocommerce automatische export" />
</Stack>

## Checkout instellingen
### MyParcel adresvelden
Zet de functie aan om de standaard velden **Adresveld 1** en **Adresveld 2** van WooCommerce op te splitsen in drie 
aparte velden voor **Straat,Huisnummer** en **Toevoeging**.

<Stack>
<MPImg src="/documentation/woocommerce/woocommerce-myparcel-adresvelden.svg" alt="woocommerce MyParcel adresvelden" />
</Stack>

### MyParcel bezorgopties inschakelen
Toon bezorgopties in jouw checkout door deze functie te activeren. De bezorgopties die je daadwerkelijk wilt tonen, 
kan je onder het tabje `PostNL` selecteren.

### Bezorgopties inschakelen voor backorders
Met deze optie kun je bepalen of de bezorgopties getoond worden bij backorders.

<Stack>
<MPImg src="/documentation/woocommerce/woocommerce-backorders.svg" alt="woocommerce backorders" />
</Stack>

### Toon bij
Hier kies je of de bezorgopties altijd worden getoond, ondanks dat er producten worden besteld die alleen in een 
brievenbuspakje passen. Hiermee geef je klanten de mogelijkheid voor bijvoorbeeld een uitgestelde levering te kiezen, 
of aflevering bij een PostNL-locatie, ondanks dat de zending door de brievenbus past. Wanneer er voor een bezorgoptie 
wordt gekozen, wordt de zending automatisch een pakket. Er kunnen geen bezorgopties worden gekozen voor brievenbuspakjes.

Wanneer je deze bezorgopties liever alleen toont bij bestellingen die in een pakket zullen worden verstuurd, kies je 
voor **Bij verzendmethoden gekoppeld aan Pakket**. Kies bij `Standaard exportinstellingen > Pakkettype > Pakket` voor de
gewenste verzendmethoden.

<Stack>
<MPImg src="/documentation/woocommerce/woocommerce-toon-delivery-options-bij.svg" alt="woocommerce toon delivery options bij" />
</Stack>

### Bezorgopties positie
Zou je de checkout op een andere plek willen hebben dan is dat mogelijk via de bezorgopties positie. Je kan de 
MyParcel checkout na factuurgegevens, verzendgegevens of notities neerzetten. Door al deze opties uit te proberen en 
te bekijken in je checkout, kom je erachter wat voor jouw webshop het mooiste is.

<Stack>
<MPImg src="/documentation/woocommerce/woocommerce-bezorgoptie-positie.svg" alt="woocommerce bezorgoptie positie" />
</Stack>

### Prijzen tonen als
Deze optie geeft je de mogelijkheid om de bezorgoptie prijzen als totaal of meerprijs te tonen.

<Stack>
<MPImg src="/documentation/woocommerce/woocoommerce-prijzen-tonen.svg" alt="woocommerce prijzen tonen" />
</Stack>

### Pickup locaties standaard weergave
Met deze optie kan je kiezen wat je eerst wilt tonen bij de pickup locatie optie. Je hebt de keuze tussen een kaart en lijst.

<Stack>
<MPImg src="/documentation/woocommerce/woocommerce-locaties-standaard-weergave.svg" alt="woocommerce locaties standaard weergave" />
</Stack>

### Aangepaste stijlen (CSS)
De checkout neemt automatisch de stijl van jouw webshop over. Ben je bekend met het schrijven van code en wil je de 
stijl van de checkout aanpassen? Verander dit dan hier door de CSS te wijzigen.

<Stack>
<MPImg src="/documentation/woocommerce/woocommerce-aanpassen-stijlen.svg" alt="woocommerce delivery options stijlen aanpassen" />
</Stack>

### Titels
Pas hier de titels in de MyParcel checkout naar wens aan, zodat deze perfect op jouw webshop aansluit.

<Stack>
<MPImg src="/documentation/woocommerce/woocommerce-titels-aanpassen.svg" alt="woocommerce titels aanpassen" />
</Stack>

## PostNL
### PostNL exportinstellingen
Geef hier aan welke verzendopties je standaard aan pakketzendingen wilt toevoegen wanneer je deze vanuit WooCommerce 
exporteert. Bij de verzendtoptie 'Verzekerde zending' kan je instellen vanaf welk verkoopbedrag de zending een 
verzekering moet krijgen en voor hoeveel dit moet zijn.

<Stack>
<MPImg src="/documentation/woocommerce/woocommerce-postnl-exportinstellingen.svg" alt="woocommerce PostNL exportinstellingen" />
</Stack>

### PostNL bezorging inschakelen
Wil je in jouw checkout klanten de mogelijkheid bieden om voor thuislevering (ochtend, standaard of avond) te kiezen? 
Zet deze functie dan aan.

::: note
Let op: wanneer je deze optie uit laat staan en 'PostNL pickup' aan, zullen al jouw zendingen standaard naar een postpunt worden verzonden als de MyParcel checkout voor jouw klanten zichtbaar is.
:::

<Stack>
<MPImg src="/documentation/woocommerce/woocommerce-postnl-bezorgopties.svg" alt="woocommerce PostNL bezorgopties" />
</Stack>

### Afleverdagen
Hiermee kun je aangeven op welke dagen jij het pakket afgeeft bij een PostNL locatie. Jouw klanten krijgen hiermee de 
juiste beschikbare bezorgdagen aangeboden.

<Stack>
<MPImg src="/documentation/woocommerce/woocommerce-postnl-afleverdagen.svg" alt="woocommerce PostNL afleverdagen" />
</Stack>

### Sluitingstijd
Met de sluitingstijd kun je aangeven tot welk moment van de dag de orders nog verwerkt kunnen worden. Als je elke dag 
rond 17:00 de bestellingen naar een PostNL locatie brengt is het handig om de laatste order rond 16:00 te verwerken. 
Wanneer jouw klanten na dit tijdstip een bestelling plaatsen zien zij een latere levermogelijkheid. Bijvoorbeeld: 
Sluitingstijd is om 16:00 en je kunt dezelfde dag de orders verwerken en op tijd inleveren. Als er na 16:00 besteld 
wordt, zal de checkout niet een volgende dag levering laten zien.

<Stack>
<MPImg src="/documentation/woocommerce/woocommerce-postnl-sluitingstijd.svg" alt="woocommerce PostNL sluitingstijd" />
</Stack>

### Verwerkingstijd
Je kunt hier instellen hoeveel dagen jij nodig hebt om een order te verwerken. Als je bijvoorbeeld '1' invult, 
zal de check-out niet de volgende werkdag tonen, maar een dag later. Bij geen verwerkingstijd vul je hier een ‘0’ (nul) 
in.

<Stack>
<MPImg src="/documentation/woocommerce/woocommerce-postnl-verwerkingstijd.svg" alt="woocommerce PostNL verwerkingstijd" />
</Stack>

### Toon bezorgdatum
Met deze optie kun je aangeven tot hoever in de toekomst jouw klanten een leverdag kunnen kiezen. In dit geval staat 
het op 14 dagen, maar dit kan natuurlijk ook 2 of 5 dagen zijn. Het minimum is 1 dag en het maximum is 14 dagen.

<Stack>
<MPImg src="/documentation/woocommerce/woocommerce-postnl-toon-bezorgdatum.svg" alt="woocommerce PostNL toon bezorgdatum" />
</Stack>

### Bezorgopties
Bij de verschillende bezorgopties is het mogelijk een toeslag in te stellen. Deze zal voor de desbetreffende 
bezorgoptie doorberekend wordt aan jouw klant, via de checkout. Het is mogelijk om min-bedragen in te voeren ook 
deze zal dan in de checkout te zien zijn. Het is dus een toeslag op de standaardtarieven die je hebt ingesteld bij 
'Verzendmethoden' bij je WooCommerce-instellingen. In onderstaand voorbeeld zie je hoe deze toeslagen in de checkout 
terugkomen.

<Stack>
<MPImg src="/documentation/woocommerce/woocommerce-postnl-bezorgoprties.svg" alt="woocommerce PostNL bezorgopties" />
</Stack>

### PostNL afhalen inschakelen
Zet deze functie aan om 'Afhalen bij PostNL' in jouw checkout aan te bieden. Wil je enkel de optie 'Ophalen bij PostNL' 
aanbieden? Vink deze optie dan aan zonder 'PostNL levering' in te schakelen. 

::: note
Let op: We raden aan om in dit geval de checkout enkel te laten zien bij 'Verzendmethoden gekoppeld aan pakket' 
zodat jouw klant deze optie enkel ziet als hij/zij een specifieke verzendmethode aanklikt. Doe je dit niet dan zullen 
al jouw zendingen naar een postpunt worden gestuurd.
:::

<Stack>
<MPImg src="/documentation/woocommerce/woocommerce-postnl-afhalen.svg" alt="woocommerce PostNL afhalen" />
</Stack>

## 2.5 Veelgestelde vragen over de configuratie
### Ik heb de bezorgoptie 'Avondlevering' aangezet, maar deze wordt niet zichtbaar in de checkout!
_Mogelijk heb je een adres ingevuld waar deze optie niet door PostNL wordt aangeboden, bijvoorbeeld op een 
bedrijventerrein. Een andere mogelijkheid kan zijn dat je de test op vrijdag uitvoert met zaterdag als afleverdag. 
Bezorgopties zoals ochtend- en avondlevering worden niet op zaterdag aangeboden._

### Al mijn zendingen worden standaard als 'Ophalen bij PostNL' opgeslagen!
_Je kunt dit oplossen door de optie **PostNL levering activeren** onder het tabje `PostNL` aan te zetten of door de checkout 
enkel zichtbaar te maken bij verzendmethoden die bij `Standaard exportinstellingen` aan het pakkettype 'Pakket' zijn 
gekoppeld. Let er wel op dat de optie 'Toon bij' onder het tabje `Checkout instellingen` staat ingesteld op 
'Bij verzendmethoden gekoppeld aan pakket'._

### Al mijn bestellingen worden een pakket
_Op het moment dat je brievenbuspakjes automatisch aan wilt maken, zal je dit bij de standaard exportinstellingen aan 
moeten geven. Let op dat als je vast tarief gebruikt dit niet onder pakket kan staan. Staat één verzendmethode 
bijvoorbeeld onder 'pakket' en 'brievenbuspakje', dan zal er een pakket aangemaakt worden. Dit komt omdat pakket 
voorrang heeft. Zorg dan in dit geval dat je jouw verzendmethode alleen onder 'brievenbuspakje' zet._

## Gebruik plugin
Na het installeren van de plugin zal je in je bestellingen-overzicht zien dat er in de tabel nu MyParcel icoontjes 
staan. Wanneer je de icoontjes van MyParcel niet ziet kan je rechtsboven op 'Schermopties' klikken en hier kan je 
‘Acties’, 'Barcode' en ‘Bestemming’ aanvinken. Als de scherminstellingen zijn aangepast, zie je nieuwe kolommen in het 
bestellingen-overzicht.

<Stack>
<MPImg src="/documentation/woocommerce/woocommerce-ordergrid-acties.svg" alt="woocommerce order overzicht acties" />
</Stack>

### Aanmaken van één verzendlabel39
Je kunt op verschillende manieren verzendlabels aanmaken. Je zult hiervoor eerst je zendingen moeten exporteren. 
Doe dit door een zending te selecteren door het selectievakje voor de bestelling aan te klikken. Kies vervolgens in 
het 'Acties'-dropdownmenu voor 'MyParcel: Exporteren' en klik daarna op 'Toepassen'.
In de 'Acties'-kolom kan je ook gebruik maken van de onderstaande MyParcel-knoppen.

<Stack>
<MPImg src="/documentation/woocommerce/woocommerce-ordergrid-bulkacties.svg" alt="woocommerce bulk acties" />
</Stack>

### Aanpassen van een enkele zending
Als je een zending wilt aanpassen kan je dat doen door op ‘Pakket’ te klikken (Zoals te zien in het screenshot 
hieronder). Wanneer je op ‘Pakket’ klikt zal er een klein menu tevoorschijn komen waar je de zending kan aanpassen.

Na het kiezen van jouw gewenste opties of het wijzigen van het Soort zending klik je op Opslaan en daarna kun je 
deze keuze exporteren naar MyParcel en het gewenste label aanmaken.

<Stack>
<MPImg src="/documentation/woocommerce/woocommerce-order-aanpassen.svg" alt="woocommerce order aanpassen" />
</Stack>

### Zending informatie
Als je informatie over jouw zending wilt zien is het niet nodig om dit te bekijken in jouw MyParcel account. 
Je kunt deze informatie bekijken in jouw order overzicht in WooCommerce. Bij elke order die wordt doorgezet naar 
MyParcel en waarvoor een label is aangemaakt komt een ‘i’ te staan. Door hierop te klikken wordt er meer informatie 
getoond over de status van de zending. Mocht je meer gedetailleerde informatie willen dan kun je op de barcode klikken
in de kolom barcode.

<Stack>
<MPImg src="/documentation/woocommerce/woocommerce-zending-informatie.svg" alt="woocommerce zending informatie" />
</Stack>

### Checkout
Hieronder kan je zien hoe de checkout in een standaard WooCommerce omgeving eruit zal zien. Als alle adresgegevens 
correct zijn ingevuld zullen de opties zichtbaar worden. Niet alle bezorgopties zijn voor alle adressen beschikbaar.

<Stack>
<MPImg src="/documentation/woocommerce/woocommerce-delivery-options-thuis.svg" alt="woocommerce delivery options thuis levering" />
</Stack>

Alleen beschikbare PostNL-locaties worden getoont. Het is mogelijk dat door drukte een locatie vol is en daardoor niet 
beschikbaar, deze zal daardoor niet worden getoont in de checkout.

<Stack>
<MPImg src="/documentation/woocommerce/woocommerce-delivery-optiuons-pickup.svg" alt="woocommerce delivery options pickup" />
</Stack>

