# Plugin gebruik

## Aanmaken van één verzendlabel

Bij het openen van een bestelling vind je bovenaan de pagina de
knop `Meer acties`. In de dropdown kan je de optie `Print label`. Je wordt
doorgestuurd naar de MyParcel app waarna je het label gelijk kunt downloaden.

## Aanmaken meerdere verzendlabels

Wanneer je meerdere bestellingen in één keer wilt downloaden, kan je deze in het
bestellingenoverzicht aanvinken, op de knop `Meer acties` bovenaan de pagina
klikken. In de dropdown vind je de optie `Print label`. Je wordt doorgestuurd
naar de MyParcel app waarna je de labels gelijk kunt downloaden.

## Aanpassen van een enkele zending

Wanneer je de bestelling als een ander pakkettype wilt exporteren dan de eerder
ingestelde standaard exportinstellingen, kan je dit binnen de MyParcel app doen.
Ga naar `Apps > MyParcel NL` en open de gewenste order. Hier vind je de
mogelijkheid om een export te maken met een aangepast pakkettype en eventuele
verzendopties toevoegen of verwijderen.

<MPImg src="/documentation/shopify/shopify-change-shipment.svg" alt="Shopify api settings" />

## Checkout afhaallocatie

Wanneer je de optie 'afhaallocatie' aan een verzendmethode hebt gekoppeld (zie
hoofdstuk 2.3) hebben jouw klanten de mogelijkheid om op de bedankpagina na de
betaling een afhaallocatie te selecteren. Wil je jouw klanten een herinnering
sturen wanneer ze vergeten om het postpunt te selecteren? Zet dan de optie '
Herinneringsmail afhaallocatie' uit hoofdstuk 2.4 aan.

<MPImg src="/documentation/shopify/shopify-checkout-pickup.svg" alt="Shopify checkout pickup" />

## Retourlabel mailen

Heeft jouw klant een bestelling geplaatst en wil hij/zij deze retour sturen?
Verstuur eenvoudig een mail met het retourlabel door de order te openen en
bovenaan de pagina op de knop te klikken. Onderaan het dropdownmenu vind je de
optie 'send return label' om een mail naar jouw klant te sturen. Wil je
instellingen zoals de opmaak van de mail en eigen bijdrage van jouw klant
aanpassen? Dit kan in jouw [MyParcel backoffice]. Klik links onderin
op `Shop instellingen > Selecteer de gewenste shop > Retour`.

## Veelgestelde vragen over de plugin

### Waarom kan mijn klant alleen na de checkout voor een afhaallocatie kiezen?

Om de veiligheid van betalingen te waarborgen, laat Shopify het niet toe dat
partijen code aan een checkout toevoegen. Na de checkout is dit wél mogelijk
waardoor we de optie toch aan de plugin toe hebben kunnen voegen. Samen met de
herinneringsmail (zie hoofdstuk 2.4) kan je jouw klanten deze optie op de best
mogelijke manier toevoegen.

### Ik heb de plugin geïnstalleerd, maar wanneer ik een zending probeer te exporteren, krijg ik een error.

Mogelijk zijn de actieve verzendmethoden bij het configureren van de plugin nog
niet aan pakkettypes gekoppeld. Volg de stappen in hoofdstuk 2.3 om dit in te
stellen.

[MyParcel backoffice]: https://backoffice.myparcel.nl/
