---
title: Installatie en update
---

## Technische vereisten

Om de MyParcel Magento 2 extensie te gebruiken dient uw server aan één van de
volgende onderstaande vereisten te voldoen:

- PHP versie 7 of hoger

De onderstaande Magento versie wordt ondersteund:

- Community 2.x

## Installatie

De MyParcel Magento 2 extensie is niet te downloaden via de Magento Marketplace.

Voor het installeren adviseren wij om een backup te maken van jouw Magento 2
omgeving. De extensie is te verkrijgen via de terminal, raadpleeg jouw
webbeheerder. Jouw webbeheerder kan het volgende commando in de root van de
website (in bv. public_html) uitvoeren om de MyParcel extensie te installeren:  
`composer require myparcelnl/magento`

### Installeer je voor het eerst een extensie in jouw Magento omgeving?

Dan bestaat de kans dat je de volgende melding krijgt:

<MPImg src="/documentation/magento/magento-composer-update.png" alt="Magento composer update" />

Om de Username en Password te verkrijgen ga je naar [Magento marketplace]. Hier
kun je een account aanmaken en inloggen. Ga daarna in `My Account`
naar `Marketplace`. Klik vervolgens op `My Access Keys` en op `Magento 2`.

<MPImg src="/documentation/magento/magento-marketplace-start.png" alt="Magento marketplace" />

Hier zie je public key en een private key. De public key kan je in de terminal
gebruiken als username en de private key kan je gebruiken als Password. Zie je
de keys nog niet? Klik dan op Create A New Access Key.

<MPImg src="/documentation/magento/magento-marketplace-key.png" alt="Magento marketplace key" />

### Cache legen

Om de cache te legen en andere benodigde acties van Magento 2 uit te voeren
gebruik het volgende commando:  
`rm -rf var/di/*; rm -rf pub/static/*; rm -rf var/cache/*; rm -rf var/pagecache/*; rm -rf var/generation/*; rm -rf var/dir/*; rm -rf var/view_preprocessed/*; php bin/magento cache:flush && php bin/magento setup:upgrade && php bin/magento setup:static-content:deploy && php bin/magento setup:static-content:deploy nl_NL && php bin/magento indexer:reindex`

## Update

Om een update uit te voeren kun je het volgende commando gebruiken:  
`composer update myparcelnl/magento`


Maak je momenteel gebruik van de MyParcel versie 1.x en zou je hem graag willen
updaten naar een nieuwere versie 2.x, dan zou je de onderstaande commando moeten
gebruiken om laatste versie te installeren:  
`composer require myparcelnl/magento "~2.1"`

Misschien krijg je tijdens de update een melding dat de sdk geüpdatet moet
worden naar versie x.x. Gebruik dan het commando:  
`composer require myparcelnl/sdk "x.x"`

Om de cache te legen en andere benodigde acties van Magento 2 uit te voeren
gebruik het volgende commando:  
`rm -rf var/di/*; rm -rf pub/static/*; rm -rf var/cache/*; rm -rf var/pagecache/*; rm -rf var/generation/*; rm -rf var/dir/*; rm -rf var/view_preprocessed/*; php bin/magento cache:flush && php bin/magento setup:upgrade && php bin/magento setup:static-content:deploy && php bin/magento setup:static-content:deploy nl_NL && php bin/magento indexer:reindex`

[Magento marketplace]: https://marketplace.magento.com
